
　　《穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位》
　　作者：桉柏

第1章 无光之海01
　　隗辛是被班群的消息提示给震醒的。
　　刚睡醒眼前还是模糊的，她从枕头底下摸到手机眯起眼睛辨认屏幕上的信息。
　　“《深红之土》的首批内测玩家名单公布了！”
　　“真的假的？”
　　“官网三分钟前发的消息［图片］。”
　　“靠！谁这么幸运？”
　　“第一批内测才一万人？这可是全球范围内选取啊，官方放出的名额也太少了吧！”
　　隗辛迟钝地反应了一会儿，等瞌睡虫跑走才想起她之前好像也在同学的撺掇下进行了游戏内测资格申请，她在官网上随便填了个问卷点了提交，那已经是十个月之前的事情了。
　　当时《深红之土》刚出预告片，宣传噱头是“划时代的全息游戏，真实存在的第二世界”。
　　预告片爆出来一下子就吸引了全球玩家的注意力，游戏的卖点则是自由探索的开放世界和多路径的职业选择。
　　并且这是一款赛博朋克与超凡元素相结合的游戏，玩家既可以走科技路线成为全身机械义肢的改造人，也可以走超凡路线觉醒出各种各样的奇异能力。
　　它基于现实又高于现实，虚幻中带着无与伦比的真实感，仿佛和现实世界接轨。
　　而真正吸引隗辛的，是游戏简介最后两句。
　　“光明总是会滋生黑暗，城市繁华的外表下总会隐藏着糜烂腐朽的一面。”
　　“相比金钱与权力，生存与死亡才是那个世界永恒的命题。”
　　既然简介是这样说的……那么也许《深红之土》除了赛博朋克风和超凡能力的卖点之外还添加了点黑暗的内核？
　　隗辛点开班群里的截图看了看，游戏官方会把内测邀请邮件发送到玩家的邮箱里，首批内测玩家确实是仅有一万人，正式的内测日期是明天。
　　要知道当时《深红之土》开放预约才一天，全球预约人数直接突破千万，现在经过几个月的发酵，预约人数早已破亿，要从这数亿玩家中挑选出一万个幸运儿加入内测，被挑中的概率简直小到了极点。
　　虽然不报什么希望，隗辛还是打开了邮箱进行查看。
　　“你有一封未读邮件。”
　　邮箱弹出的提示让隗辛一愣，她心跳加速，一下子从床上弹起来。
　　“恭喜你获得游戏《深红之土》的内测资格。”
　　邮件标题是醒目的红色，隗辛表情恍惚，反复查看发件人，又和官方公布的邮箱账号来回比对，不可置信地确认了一遍又一遍。
　　当她终于确定这封邮件真的是官方发来的之后，脑子里涌现的第一个想法是——发财了！发财了！！
　　把这个内测资格卖掉，一定能换不少钱！
　　穷鬼狂喜！
　　隗辛是个老倒霉蛋了，她老爸投资失败卷款跑路，老妈改嫁后每月定时打来八百块生活费，吃饭是够用，买学习资料和衣服就捉襟见肘了，手上这个二手智能机还是她在奶茶店打工赚钱买的。
　　隗辛孤零零地住在爷爷奶奶留下的老房子里，起早贪黑努力学习，像一株生命力旺盛的野草，顽强地活到现在。
　　这个暑假结束隗辛就要去上大学了，她成绩不错，考了个好大学，就是学费和生活费让人发愁。
　　要是能把《深红之土》的内测资格卖掉，好长一段时间的生活费都不用愁了。
　　然而邮件下一句话打消了隗辛的念头。
　　“《深红之土》内测资格不可交易、赠予，内测邀请码已与玩家的注册信息绑定，不可更改。本次内测不计费、不删档。”
　　隗辛愁云惨雾地垮下脸，赚钱之路被无情斩断。
　　她其实并不在乎游戏，因为她装备辣鸡连个全息头盔都没有，根本玩不成，当时填游戏问卷不过是一时兴起凑个热闹，大多是抱着“万一内测资格能买卖那就赚大了”的心理。
　　隗辛左思右想，悲伤地觉得她现在虽然成了全球限定一万名的幸运儿，但依旧是个老穷鬼老倒霉蛋。抽中了内测资格却没法体验游戏，就如同坐拥金山银山却花不出去一样令人着急。
　　她叹了口气，滑动屏幕接着往下看。
　　邮件内容很短，也没什么有效内容。隗辛翻到后面，惊喜地发现一句话“如果玩家同意加入游戏，游戏公司将为玩家发放特制游戏装备”。
　　隗辛：好耶！
　　后顾之忧被解决了，她可以玩到游戏了！隗辛心情如过山车般起伏。
　　邮件的最后附上了一个玩家问卷调查的链接。
　　隗辛好奇地进入链接。
　　问题一：假如给你一个迎接新生的机会，你愿意接受它吗？
　　这还用问？隗辛毫不犹豫地选了代表“肯定”的答案。
　　新生意味着重新开始，而她现在的生活已经够糟糕了，再糟糕能糟糕到哪里去？
　　问题二：你相信世界上有神明吗？
　　隗辛选“否”。她是坚定的无神论者。
　　问题三：你想得到超能力吗？
　　“是”！她想得到超能力和她是无神论者并不冲突！
　　“你已完成问卷。”
　　“游戏相关文件及注意事项已发送至邮箱，请前往查看。”
　　“内测玩家匿名论坛已为你开放，请保存网址并及时注册。”
　　隗辛仔细看了一遍新消息，按照文字提示先保存了玩家匿名论坛的网址。
　　某些游戏的内测内容属于商业机密，不允许外传，内测玩家的存在是为了帮助开发者抓取bug，修复游戏漏洞。《深红之土》的开发者提供了内测玩家论坛，可能是为了让内测玩家能有一个交流之地。
　　目前有一万人取得了内测资格，那么论坛里的内容应该十分有限，她会是首批论坛拓荒者。
　　隗辛没有立刻在内测论坛注册，而是打开邮箱查看新发送过来的游戏文件，这类文件一般来说是需要玩家签字确认的，算是合同，违约便要负法律责任。
　　她点开新邮件，刚读完前几行字就愣住了。
　　“给《深红之土》玩家的六点忠告。你可以选择遵守，也可以选择违反，但违反的后果，只能由你自行承担。”
　　“第一，请把游戏世界当成真实的世界。”
　　“第二，不要向任何人透露自己玩家的身份。”
　　“第三，不要向任何人泄露游戏内容。”
　　“第四，生命仅有一次，死亡无法复活。”
　　“第五，如果你选择开始游戏，那么你只有‘游戏通关’和‘人物死亡’两种路径可走。”
　　“第六，凡事皆有代价。”
　　这……就这几句话？游戏声明只发这几句话这是否太草率了一些？
　　隗辛一头雾水。
　　玩个游戏而已，游戏厂商在注意事项上也这样故弄玄虚写一些烘托气氛的话就很没意思了，所谓的“真实世界”只是游戏的营销手段罢了，人人都知道那个世界是假的。
　　隗辛点开游戏文件，这份文件是需要签字的。
　　她认认真真从头看到尾，看了两遍也没发现文件里有保密条款，但是前面“给玩家的六点忠告”却明明白白地写了不要泄露游戏内容。
　　太古怪了，这不是自相矛盾吗？既然不想让玩家泄露，那为什么不把保密协议写进具有法律效力的文件里？那几句忠告完全不具备约束力。
　　文件最后是一个电子签名栏，隗辛在签名栏写上自己的名字。
　　名字刚一写完，一个小小的页面弹了出来，上面用红色加粗的字体写着——“是否确认加入游戏？你有且仅有这一次退出机会。”
　　有且仅有一次退出机会？
　　隗辛不甚在意，停都没停就点了确认。
　　页面变换，新的提示出现了。
　　“契约完成。”
　　“欢迎迎接你的新生，隗辛。”
　　……这游戏怎么神神叨叨的？隗辛纳闷地盯着电脑屏幕。
　　她沉思半晌，打开了内测匿名论坛，点击注册。
　　注册流程简单到不可思议，内测邀请码一填就完事了。
　　隗辛在昵称那一栏里随便打了个数字“233”。她所有的游戏昵称都是“233”，因为没多少起名天赋，好不容易起的又容易重名，所以隗辛就一个“233”用到死。
　　“昵称一经确认不可修改。”
　　隗辛没当回事，照样点了“确认”。
　　新的消息蹦了出来。
　　“你已成为论坛第233名注册的玩家。”
　　隗辛：“……啊？”
　　好巧，难道233是她的幸运数字吗？
　　短暂的加载过后，隗辛看到了论坛页面。
　　论坛的背景色泛着冷冰冰的金属光泽，页面异常简洁，功能也很单调，仅有发帖回帖和私信功能。
　　可是论坛右上角有一个醒目的血红色的阿拉伯数字“10000”。
　　“10000”的旁边写着一行小字——“存活人数”。
　　不知怎么回事，隗辛在看到“存活人数”这几个字时心脏一抽，一阵心悸。
　　论坛里有数十个飘着“new”的帖子，论坛刚刚开放，玩家也刚刚注册，帖子都是新发的。隗辛刷新了一下，又有十来个帖子弹了出来，帖子标题有英语、日语、俄语，还有中文，全球各地的一万名玩家都汇聚在这个小小的论坛里。
　　隗辛能磕磕巴巴地翻译出英文标题的大致意思，至于别的语种她就完全翻译不出来了。
　　她粗略地扫了一眼现有的中文帖，发现标题都是“来开荒了”，“有魔都玩家吗？面基约一波”，“前百的帖子必有我的姓名”……这类没营养的灌水。
　　她犹豫一会儿，点开发帖，在标题输入：“有没有人觉得‘给玩家的六点忠告’有点奇怪？”
　　写完标题，隗辛的鼠标停在发帖按钮上久久不动。
　　她回想那句“请把游戏世界当成真实的世界”，还有后面那一条“生命仅有一次，死亡无法复活”的忠告，再看看论坛顶端血淋淋的数字“10000”，只觉得脑海深处被什么东西给击中了。
　　她忽然感到一丝毛骨悚然，却又不知道这惊悚感从何而来。
　　这感觉突如其来，近乎荒诞。
　　隗辛揉了一下额头。
　　幻想小说里“进入全息游戏实际上是穿越到了真实世界”的桥段怎么会发生在现实？
　　可尽管进行了一番自我安慰，隗辛还是鬼使神差地删掉了发帖内容，决定一直潜水观察情况。
　　她不断刷新论坛，挨个阅读论坛上的中文帖。
　　几分钟后，一条新的帖子吸引了她的注意力。
　　“游戏厂商完全没提怎么邮寄游戏装备，有玩家收到全息头盔或安装包了吗？”
　　看到这帖子的下一瞬，隗辛家的门被敲响了。
　　她下意识站起来，走到门口观察猫眼，可是没看见任何人。
　　她等了几分钟，慢慢打开门，注意到地上静静地躺着一只黑漆漆的小盒子，盒子上有字——“深红之土”。
　　隗辛打开盒子，发现里面是一张银色的金属卡牌，卡牌上的图案复杂但灵巧，交杂的线条组成了一只机械之手。
　　“这是……游戏纪念卡牌？”隗辛翻看这张卡牌，紧接着打了个寒颤。
　　她想起，她从来没有在游戏官网填写过地址信息，那么这张卡牌是怎么送过来？
　　隗辛心里一紧，穿着拖鞋下楼了。
　　她住在一个老小区内，这儿设施老旧，不过附近安装了监控摄像头。
　　楼道门口坐着几个打麻将的大爷大妈，街坊邻居都互相认识，隗辛问道：“张妈！刚才快递小哥来过了吗？”
　　“没呀，小李同志不是一般下午三点才来吗？”张妈把一排麻将往前一推，喜笑颜开，“诶呦，胡了！”
　　“刚才有什么人上楼吗？”隗辛追问。
　　“没有啊。”张妈忙着搓麻将，头也不回。
　　听到这里，明明是炎热的七月天，隗辛却觉得背后凉飕飕的。
　　没有人上楼，那是谁敲响了她的门？她没有填过任何地址信息，为什么《深红之土》的游戏卡牌被准确投递在她家门口？
　　她刚刚签完游戏协议，卡牌便被送过来了 ，前后不超过五分钟……
　　隗辛低头看着手中的银色金属卡牌，把它翻了过来。
　　牌的背面刻了几个字。
　　——“剥夺者·隗辛。编号：233。”
　　233是她刚刚填写的游戏昵称，也是她的论坛注册次序。
　　隗辛一瞬间头皮发麻。
　　事情的发展，好像朝着诡异的方向一路狂奔了。


第2章 无光之海02
　　隗辛蜷缩在床上盯着发亮的手机屏幕。
　　半夜了，她毫无睡意。
　　白天发生的事多少有些古怪，她心里发毛，睡不着。
　　今天一整天，隗辛一直在刷新论坛浏览内测玩家发的帖子。外语她不太看得懂，就想截图放到翻译软件上翻译一下，结果手机提示网页禁止截图，隗辛只能把那些字母抄到纸上再拍下来翻译。
　　论坛的注册人数在上升，发帖数量在上升，有不少人和她怀着同样的困惑，已经有人在询问“给玩家的六点公告”和论坛顶上血淋淋的一万存活人数是怎么回事了。
　　也有内测玩家陆续收到了那张银色的卡牌，他们和隗辛一样没有在游戏官网上填写过地址信息，但是银色卡牌却准确地投递到了他们的住处。
　　隗辛点进回帖数最高的中文帖子。
　　楼主：虽然大数据时代人们几乎没有隐私，可是作为游戏官方这样做是否有些太过分了？要是官方不对地址获取问题进行回应，我不介意走法律途径维权。
　　这个帖子下面一片赞同之声。
　　但紧接着有人回帖：我觉得这事儿不对劲，跟闹鬼似的。我住乡下，快递几天送一次，可你猜我的游戏卡牌是怎么送过来的？我家猫出门遛弯莫名其妙叼个东西回来，我拿来一看发现是我的游戏卡，卡上面写着我的真名和论坛编号，就尼玛离谱！
　　24L：我也是住乡下，卡牌是我去鸡棚子掏蛋时看见的，给我吓一跳……
　　36L：我是网购了一件家电，打开家电包装的时候发现里面多了个盒子，本来以为是商家赠品，结果居然是游戏卡！
　　这事不仅离谱，而且邪门。
　　编号是按照论坛注册次序来的，卡牌制作需要时间，怎么可能人刚注册完获得编号，卡牌就立刻做好送过来了？而且玩家们收到卡牌的方式五花八门，一股说不清道不明的诡异气息笼罩了每个人。
　　隗辛退出帖子，点开一个晒卡帖。
　　帖主把自己卡牌上的真名和玩家编号打了码，然后展示了出来。
　　帖主晒的卡牌和隗辛的卡牌有略微的不同。
　　贴里的银色卡牌正面不是机械之手的图案，而是一只剪刀，一只看上去充满锋锐感剪刀。
　　隗辛的卡牌有一个“剥夺者”的称呼作为前缀，但是这个帖主的卡牌名称前缀是“代行者”，而非“剥夺者”。
　　这是为什么？剥夺者和代行者有什么不同吗？
　　隗辛皱眉思索。
　　浏览了一会儿论坛，隗辛发现了一个现象。
　　目前所有的晒卡帖子，那些卡牌的前缀统统是“代行者”，没有一张卡牌和她一样是“剥夺者”。
　　隗辛从床边摸出卡牌，卡牌散发着莹莹银光，她的真名和编号被篆刻在了上面，这像是她的身份证明，名字和身份号码都有了，唯一让她搞不懂的是“剥夺者”这三个字的意义。
　　这一天发生的事令隗辛置身迷雾。
　　她瞅了眼时间，23:59，再有不到一分钟就午夜了，正式内测日将要来临。隗辛叹了口气，疲惫地揉了揉太阳穴准备睡觉，因为她明天要去找暑假兼职打工赚钱……
　　穷鬼的生活就是这么朴实无华且枯燥。
　　在隗辛放下手机的前一秒，她的手机忽然传来了震动。她定睛一看，原来是论坛发了公告。
　　“检测到一万名内测玩家均已注册完毕，游戏身份卡已发放。”
　　“本次内测为不计费不删档测试，游戏没有任何捷径，请玩家牢记那六点忠告，探索属于自己的结局。
　　“预祝各位玩家游戏愉快。现在，游戏开始。”
　　游戏开始？！
　　隗辛猝不及防地看见这句话，她惊诧莫名，还没来得及做出多余的反应便发现周围的景象变了。
　　隗辛手里一空，手机的重量从她手上消失，她不再侧躺在床上，而是站在无边无际的黑暗里，抬头看不见任何东西，听不见任何声音。
　　墙皮剥落的老房子不见了，透着路灯微光的窗户消失了，风扇转动的呼啦声也没有了，一切归于平静。
　　黑暗潮水般包裹了隗辛，一寸一寸将她吞没。她下意识想呼救，却如同溺水的人那样发不出声音。
　　最后，她失去了意识。
　　……
　　“你已进入新世界。”
　　“请查看你在本世界中的身份设置。”
　　“姓名：隗辛
　　阵营：联邦·反抗军
　　身份：机械黎明组织核心骨干，联邦缉查部外勤组第七小队见习巡查安保员，联邦一级通缉犯，反抗军卧底。
　　任务：盗取缉查部机密情报，取得缉查部信任，为机械黎明的秘密行动提供情报支持。”
　　耳边传来模糊的电子音，朦胧中她似乎看见眼前闪过一排排文字……
　　隗辛痛苦地喘息一声，感到头痛欲裂。
　　仿佛有一把斧子劈开了她的头颅，她觉得自己的脑袋疼得快炸了。
　　“缝合针。”有个男人在她身边说，“把她的伤口缝合起来。再给她补一支特效镇痛剂，她快撑不下去了。”
　　她这是在手术台上？隗辛睁不开眼睛，可是她的意识出乎意料地保持着清醒。
　　隗辛感受到一支尖锐的针管扎进了她手臂的肌肤，药剂推入她的身体，镇痛剂非常管用，起效很快，她头痛缓解了不少。
　　她没有在做梦，没有一个梦带给她的感受是如此清晰。
　　隗辛明白，此刻的情况绝对不正常，她的遭遇是违反常理的。也许她真的遇到了只会在幻想小说或影视作品中出现的情况——穿越时空。
　　她从她住的小破窝穿越到了一个未知的地点。
　　方才打的那一针镇痛剂缓解了隗辛身体上的痛楚，这让她能专注地思考。她很焦虑恐慌，可是焦虑恐慌的情绪不会带给她任何帮助，她知道必须冷静下来。
　　《深红之土》的内测论坛宣布游戏开始，然后她就突然跳转了地点。
　　隗辛猜测，她这是穿越到了《深红之土》的游戏世界里。
　　她在这个世界有另一个身份。
　　隗辛集中精神，漆黑的视野突兀地展开了一道光幕。
　　光幕上写的是她刚刚听到的她在这个世界的身份设置。
　　——“机械黎明组织核心骨干，联邦缉查部外勤组第七小队见习巡查安保员，联邦一级通缉犯，反抗军卧底。”
　　隗辛：啊这……我好像身份很复杂的样子。
　　她细致地阅读了一遍又一遍，有种手足无措的感觉。
　　机械黎明是什么组织她不懂，但是“核心骨干”这样的字眼已经足够说明份量了。还有联邦缉查部……这应该是一个官方组织。更要命的是她居然还有一层身份是联邦一级通缉犯，这是什么鬼？反抗军卧底这个一听就很二五仔的身份更是要人老命了。
　　当二五仔是没有前途的！
　　隗辛看过无数谍战片，当卧底的很少有好结局，她感觉自己前途惨淡，悲惨的结局在向她招手。
　　医疗器械碰撞的声音不断响起，隗辛能模糊地感知到缝合针在她的皮肉中钻进钻出拉扯血肉。
　　隗辛的心跳从刚恢复意识时的激烈逐渐变得稳定规律，她的大脑在转动，她的情绪在思考中趋向平静。
　　不知过了多久，隗辛忽然觉得她能控制自己的眼皮了，麻醉的作用在消退。
　　一直在给她做手术的男人说：“药效过了，差不多该醒了。”
　　隗辛不得不打消继续装昏迷的念头，眼皮慢慢掀开一条缝。
　　白炽的灯光让她不适，还有一个银色的光源不断在她眼前晃动。
　　隗辛费力地眨了眨眼睛，适应了一会儿光线，发现眼前晃动的银光不是灯，而是主刀医生的眼镜片在反光。
　　她稍微动一下脑袋，转动眼珠，茫然地看着手术台边上围着她站了一圈的医生护士。
　　“你醒了？”戴眼镜的医生对隗辛点了点头，“手术很成功。”
　　隗辛决定假装一无所知。
　　她拿出毕生演技摆出努力回想的样子：“我、我这是怎么了？”
　　医生露出同情的表情，怜悯地看着她：“你这孩子，真是倒霉，实习期第一次出外勤就遇上了持械歹徒……唉，歹徒没抓到，脑袋还被开了瓢，颅骨骨折……”
　　“颅骨……骨折？”隗辛表面迷茫，实则欣喜若狂。
　　颅骨骨折，这么严重的伤她可以顺理成章地装失忆了！她穿越过来没有获得原身的记忆，一不小心就要露馅。
　　“是的，颅骨骨折，脑袋上一个大洞，血哗啦啦往外冒。”医生和蔼可亲地说，“不过没关系，旧的不去新的不来嘛！”
　　“什么旧的不去新的不来？”隗辛困惑道，“抱歉，我好像有很多事不记得了……”
　　“暂时有点迷糊是正常现象，麻药过了会好一点。你的颅骨骨折有点严重，修补困难，我们把那部分头骨给你换掉了。”医生笑呵呵地说，“联邦最新科技，超轻合金头骨，替换上了以后你再也不用怕出外勤抓歹徒的时候脑袋被开瓢了！”
　　隗辛：“？？？”
　　好家伙，她这是获得了传说中的铁脑壳吗？爱了爱了！
　　以后和人打架一个头锥撞过去，保准对面人脑瓜子嗡嗡的！
　　

第3章 无光之海03
　　手术结束，隗辛被医生护士推出了手术室。
　　滚轮床在金属地面上自动滑行，走廊天花板微蓝的灯光充满了虚幻感。
　　拐了一个弯，一扇严丝合缝的金属门打开了，隗辛连人带床被推进了一个胶囊形状的疗养仓里。
　　主刀医生这时已经换下了手术服，穿上了白大褂，他的白大褂外面有一个身份名牌——“黄存良，医疗办公室主任”。
　　黄医生在隗辛的手背上插了一根输液管，合上疗养仓的玻璃盖，对她说：“好好休息，你的伤口预计十二小时内可以愈合，身体不适就按你右手边的绿色呼叫按钮，我还有一台手术呢，先走了。”
　　隗辛默默点头。
　　医生护士离开了隗辛所在的房间。
　　隗辛躺在疗养仓里，看着疗养仓的内置显示器显示着各项数据。
　　仪器声嘀嘀响个不停，心电图不断波动，心率维持在80到110之间。血压偏低，状态是轻微贫血。
　　她的一切身体数据都被显示在了上面。
　　《深红之土》偏向赛博朋克世界观，所以这个世界的科技比隗辛所在的现实世界高了不少，科技感满满的疗养仓不像是地球的科技水平能造出来的。
　　隗辛受了那么严重的伤，医生却告诉她十二小时伤口就能恢复，这样的医疗技术是同样地球达不到的。
　　《深红之土》的宣传语是“真实存在的第二世界”。
　　进入游戏，就相当于开启了第二世界的大门。
　　这句宣传语没有任何夸张成分，隗辛真的穿越了。她在想，跟她一起参与内测的那一万名玩家，是不是也跟她一样穿越到了这个世界，有了与现实世界不同的身份和新的人生？
　　隗辛很能适应各种环境，她像野草一样顽强，没有父母陪伴一样能把自己照顾得很好。现在她换了个全新的环境，这个环境对于她来说是陌生的，不过隗辛乐观地认为，虽然她在游戏内的身份设置十分复杂且危险，但她还算拥有一个比较安稳的开局。
　　因为她目前的身份是病患，一位在实习期出外勤被歹徒打伤的菜鸟安保员。
　　在她疗伤期间，她是安全的，可以暂时远离一些麻烦。并且她的伤在头上，装失忆是个俗套的办法，但是它有用啊。
　　这给隗辛留下了充分的缓冲时间。
　　为什么会穿越这样的问题实在太过深奥，隗辛没有能力去追根究底。
　　摆在她面前的是一个非常紧迫的问题，那就是如何活着。
　　那六点忠告深深地印在了隗辛的脑子里。
　　“第一，请把游戏世界当成真实的世界。”
　　“第二，不要向任何人透露自己玩家的身份。”
　　“第三，不要向任何人泄露游戏内容。”
　　“第四，生命仅有一次，死亡无法复活。”
　　“第五，如果你选择开始游戏，那么你只有‘游戏通关’和‘人物死亡’两种路径可走。”
　　“第六，凡事皆有代价。”
　　第四点和第五点可以合并着看，它们突出的重点是“死亡”的后果。生命仅有一次，这句话极有可能不是玩笑话。
　　把游戏世界看作第二世界，那么玩家所处的现实可以被称为第一世界，在第二世界死亡，第一世界会不会也会死亡？
　　死亡的代价是任何人都无法承受的，隗辛感到了压力——生存压力。
　　隗辛有十二小时的养伤时间。
　　十二小时后，她就要走出疗养仓，与第二世界的人正面接触。
　　根据她复杂的身份，她可能需要与一个名叫“机械黎明”的反抗军组织频繁地打交道，需要在缉查部努力向上爬获取众人的信任，需要成为一名合格的二五仔隐藏身份为组织传递情报……
　　隗辛有了缓冲时间，然而获得了王炸开局。
　　每一步都需要小心谨慎如履薄冰，一不小心就会打出BE。
　　不知道有没有玩家和她一样倒霉？
　　疗养仓在运转，一道又一道蓝光扫过她的身躯，恢复药剂输入她的血管。隗辛头皮传来痒痒麻麻的感觉，她的伤口在飞速愈合。
　　“查、查看面板？”隗辛试探着在心里念。
　　游戏系统回应了隗辛，光幕再度展开，熟悉的文字出现。
　　她跳过看了好几遍的基础身份设置，查看另一个板块。
　　【基础属性】
　　姓名：隗辛
　　职业：剥夺者
　　超凡能力：【未获取】
　　固有天赋：【表演人格】你演技高超，能骗过大多数人。
　　【生命强韧】你像小强一样生命力顽强。
　　【危险规避】你能敏锐地察觉到身边的危险并规避它。
　　【快速学习】你学习任何技能都会事半功倍。
　　职业是剥夺者？剥夺者到底代表着什么意思？
　　系统适时提示：“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者夺走他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　靠杀死特殊能力者获取超能力？杀死一个具备超凡能力的人，然后对方的超能力就会转移到自己身上？
　　隗辛心神一震，疗养仓的显示器上她的心率指数飞速上升。
　　“心率异常，心率异常……”疗养仓发出嘀嘀警报声。
　　隗辛马上连续深呼吸稳定心跳，过了十几秒，疗养仓的警报声停下了。
　　她正要仔细琢磨剥夺者这个凶残的职业，可下一瞬，她房间里的灯灭了。
　　金属门开启，有人进入了她的病房。
　　隗辛扭头，透过透明的玻璃看向门口。
　　黄医生擦着眼镜缓慢地走来，敲敲玻璃罩对隗辛笑道：“感觉怎么样了？”
　　隗辛张嘴就要说：“我好像失忆了。”
　　然而黄医生的下一个举动打断了隗辛将要说出口的话。
　　他掀开疗养仓，从腕表里掏出一枚蓝色的芯片塞进隗辛手里，压低声音说：“这是组织拜托我交给您的。”
　　隗辛：啥？啥组织，什么组织？你说清楚啊！
　　她品出不对味儿了，眼前和蔼可亲的黄医生，隐藏身份竟然和她一样是二五仔？
　　黄医生对隗辛点点头：“我权限不高，无权知晓您的任务，今后的所有行动，如有需要可以通知我，我会尽力配合。”
　　隗辛不知该作何反应，只能面无表情地看着他。
　　“还有这一份，这是您目前顶替的人的生活资料，请务必仔细看，一些生活小习惯是最难模仿也是最容易露馅的，好在你扮演的人是刚来不久的实习生，跟大家都不熟，顶替起来没有难度。”黄医生又取出一枚黑色芯片以及一只银白色的手环，“组织的通讯器就在这里了，上面的人会通过这个跟您联络。”
　　“……嗯。”隗辛不冷不热地应了一声。
　　多说多错，她决定不说话。
　　“唉，您真是牺牲够大的。”黄医生感慨，“为了伪装伤口硬是往脑袋上来了一下，主动进行机械改造手术……您不用担心，那个人已经被组织处理掉了，她的基因信息和生活轨迹也都被修改完毕，从现在开始，您就是外勤组第七小队的巡查安保员‘隗辛’。”
　　听完这些话，隗辛脑海里瞬间有了一条较为明晰线。
　　缉查部的实习安保员名字也叫“隗辛”，但是这个“安保员隗辛”比较倒霉，被机械黎明的卧底取代然后给咔嚓了，而隗辛本人是穿成了取代“安保员隗辛”的卧底……太绕了！
　　“这缉查部里有不止一个觉醒者，各个小组和部门的负责人就具备超凡能力。觉醒者的能力五花八门，什么都有。”黄医生说，“缉查部有个传言，说刑侦组组长的能力是‘谎言辨识’，请您务必小心。”
　　隗辛简短地说：“知道了。”
　　“一切为了黎明。”黄医生别有深意看着隗辛说。
　　这句话……怎么那么像同志宣言？
　　隗辛反应很快，也跟着重复了一句：“一切为了黎明。”
　　黄医生点了点头，不胜唏嘘：“您保重，我赶下一场手术去了……嗐，当初进来的时候没想到自己还要这么操劳。”
　　隗辛盯着他的背影，直到他离开。
　　强烈的求生欲占据了隗辛的大脑，危险就在她身边。
　　机械黎明是怎样的组织？他们能毫不犹豫地除掉一个人再顶替这个人的存在，怎么看都不像什么善男信女。他们在缉查部安插卧底是有什么目的？反抗军的最终目标是什么？
　　最重要的是，隗辛不确定她还能不能离开第二世界回归第一世界，如果她永远被困在这里，该怎么办？
　　隗辛反复深呼吸降低心率，免得疗养仓再发出心率异常的警报。
　　她的目光定格在“剥夺者”这三个字上。
　　如果说她有什么依仗的话，那无疑是“剥夺者”所具备的能力了。这项可怕的能力恐怕是她唯一的希望了。
　　她身份特殊，行走在钢丝绳上，向左向右都是深渊，向前向后都有跌落崖底的危险。让隗辛忧虑的是，她没有退出的机会。
　　没有一个二五仔能功成身退，如果她背叛机械黎明组织，能有好果子吃吗？要是她背叛缉查部，那更不会有好下场了，她还有个身份是一级通缉犯呢。
　　死亡的代价让隗辛足够慎重，以往孤单的生活令她学会了保护自己武装自己。
　　她沉思了很久很久，最终决定将这场穿梭时空的奇遇当成一场游戏，真实的游戏、不能输的游戏、关乎性命的游戏。
　　她要通关这场游戏，走到最后，避开所有BE走向HE……不论使用任何方法。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第4章 无光之海04
　　“实习巡查安保员隗辛，您的身体已经恢复，请离开疗养仓。”
　　隗辛苏醒过来，她睁开眼睛，第一眼看到的透明的疗养仓玻璃罩。内置的显示器上，她的身体状态被标记为绿色的健康。
　　她所经历的并不是梦境，她没有回归第一世界。
　　有个护士走了进来，帮助隗辛打开疗养仓，然后取下她手背上输液管和头上包裹的绷带。
　　“你可以离开了，这两天注意休息，不要做剧烈运动。”护士小姐友善地说，“记得向你们小队的队长递交免训练申请，不然要扣出勤工资的。”
　　“好。”隗辛凭借穷鬼的本能迅速点头。
　　出勤工资这么重要的事可不能忘。
　　隗辛直起身，双脚接触冰冷的金属地面，站起来活动了一下筋骨。
　　在疗养仓里睡了一觉的隗辛精神饱满。她走了两步，透过反光的金属墙壁看到了自己现在的模样。
　　隗辛在第一世界有一头黑色长发，第二世界她的基本外貌跟第一世界有七八分像，但是长发变成了干练的贴耳短发。隗辛肤色偏向苍白，身材较瘦，乍一看上去有点纤弱。
　　身体外表看不出来任何伤势，伤口愈合完好。
　　她站在房间里，一时间无所适从。
　　因为她不知道自己该去哪里，她甚至不知道自己是在哪里。这个世界对于她来说是全然陌生的。
　　隗辛猜测她是在缉查部总部，从黄医生的只言片语中可以知晓缉查部内有也不同的小组和部门，黄医生的胸牌上写他是医疗办公室的主任，那么隗辛可能是在缉查部医疗中心之类的地方接受了手术和治疗。
　　隗辛从游戏面板上的身份设置得知，她自己隶属于“外勤组第七小队”。
　　没有过多的时间犹豫了，她不能止步不前。
　　隗辛调整了一下情绪，走到金属门前。
　　金属门自动打开，露出后面闪烁着指示灯的走廊，走廊空无一人。
　　隗辛踏上走廊，耳边忽然出现了一个冰冷的机械音。
　　“实习巡查安保员隗辛，您隶属的第七小队队长舒旭尧通知您去他的办公室报道，请跟随绿色指示灯前进。”
　　走廊上的一排指示灯变为绿色，为隗辛指引方向。
　　隗辛不动声色地观察四周，看到墙壁上镶嵌的监控器把摄像头对准了她。
　　她停顿一瞬，按照绿色指示灯往前走，摄像头也随着她的脚步转换角度。当隗辛走到岔路口的时候，右侧通道的指示灯适时地闪了闪，提醒她该往右走。
　　连续穿过长长的走廊，隗辛忽然看到对面来了两个人，其中一个男人手臂上缠着应急绷带，绷带上透出了血迹，但是他似乎伤得不重，还可以神志清醒地走路。另一个人就让隗辛有点惊讶了，他搀扶着受伤的男人，隗辛能清楚地看到他的右臂泛着刚硬的灰色金属光泽……他竟然装着一条机械臂。
　　赛博朋克世界，人们会对自己的身体进行改造，改造后的机械义肢能极大地方便人们的工作和生活。机械改造人是十分常见的，没有进行任何改造的自然人才是少数派。
　　隗辛现在也算是一个机械改造人了，虽然外表看不出来，但她有个坚不可摧的铁脑壳。
　　对面走来的两个男人似乎不认识隗辛，看见了她也没反应。
　　隗辛思索一瞬，决定冒点风险主动搭话。
　　“这是怎么了？”她没有使用任何称谓，仿佛只是偶然遇见了同事寒暄寒暄。
　　幸运的是对面两个人也把隗辛当成了来寒暄的普通同事，受伤的男人骂骂咧咧地说了一句：“还能是什么？港口又被爆破了，那群龟儿子真是活腻歪了，等老子伤好了就扛着枪把他们一窝端！”
　　“你省省吧，等部长统一命令再行动，别送死。”装着机械右臂的男人冷声道。
　　他们一路骂着脏话走远了。
　　港口又爆破了？
　　隗辛看了他们都背影一眼，一边沉思一边跟着绿色指示灯走。
　　两分钟后，隗辛在了一扇标着“外勤组第七小队办公室-舒旭尧”字样的金属门前停下了。
　　门开启了，隗辛平复心跳，走了进去。
　　一张环形桌子映入眼帘，全息投影出来的悬浮光屏上写满了密密麻麻的文字，身穿灰蓝色制服的男人站在光屏前，头也不回地对隗辛说：“坐。”
　　隗辛扫视室内，从环形长桌下面拉过一把滑轮椅坐下了。
　　男人转过身看着隗辛说：“辛苦你了，给你批三天假，这三天不用去训练室训练了。”
　　“谢谢队长。”隗辛说。
　　看来眼前的男人就是她的直属上司，第七小队队长舒旭尧了。目前来看似乎是个体恤下属的好队长，居然还给主动批假。
　　“不用谢，没有保护好队员，这有我的一部分责任。”舒旭尧揉了揉眉心说，“在回去休息前你得去趟刑侦组做笔录，讲一下你遇袭的细节。”
　　来了。隗辛紧张了起来，手心微湿。
　　作为穿越人士，没有继承原身的任何记忆是一个巨大的隐患，她是真的什么都不知道。
　　在她进入第二世界之前，她在为生活费发愁，在进入了第二世界之后，让她焦虑地东西就截然不同了，她需要考虑的是活着。
　　“队长……我……”隗辛面露迟疑。
　　“怎么了。”舒旭尧耐心地看着她。
　　“对于遇袭，我记得并不清楚。”隗辛诚恳地说，“我好像有很多事都记不清楚了，仔细回想也想不起来。”
　　舒旭尧眉头一皱，“那你记得什么？”
　　“我记得我的身份，第七小队实习安保员。”隗辛小心地观察舒旭尧的表情。
　　果不其然，舒旭尧眉头皱得更紧了。
　　他看了隗辛一眼，说：“亚当，帮我联系医疗办公室，让他们派个医生过来给隗辛检查身体。”
　　冰冷的机械音出现了：“已将您的指示传达。”
　　亚当？冰冷的机械音属于亚当？
　　亚当是一个超级人工智能的名字吗？
　　隗辛坐在椅子上，舒旭尧沉默地观察她，问道：“真的什么都不记得了？”
　　“真的不记得。”隗辛摇摇头，“当时发生了什么？”
　　“只有你知道发生了什么。”舒旭尧敲了敲桌子，“你追上了在港口布置爆破装置的嫌疑人，但是当我们赶到，你头破血流地倒在地上，嫌疑人逃走了。”
　　他用严肃的语气说：“隗辛，我们需要你回忆起来，回忆那个嫌疑人形貌特征，这对我们的后续行动很重要。”
　　隗辛抬起头说：“我会尽力。”
　　亚当提示：“医生已经在门外了，是否要让他进来？”
　　“让他进。”舒旭尧说。
　　金属门无声地开启，隗辛的老熟人黄医生推着医疗器械满头大汗地进来了：“舒队长，这是怎么了？我刚下了一台手术就急忙跑来了。”
　　“隗辛失忆了，可能是脑部创伤导致的后遗症，你给她看看。”舒旭尧看向黄医生。
　　黄医生带着些许惊讶看着隗辛：“失忆？”
　　他马不停蹄地取出一个扫描仪模样的东西放在隗辛头上，淡蓝的光束将她从头扫描到脚。
　　黄医生拿出一个显示器看着上面的数据嘀咕：“麻药可能造成暂时性失忆，但是问题显然不是出在这方面，粗略的检查也看不出什么。隗辛安保员恐怕需要跟我回一趟医疗中心，我给她做一个细致全面的体检。”
　　“嗯，现在就去。”舒旭尧说。
　　“走吧，隗辛。”黄医生对隗辛点点头。
　　隗辛从椅子上站起来，“麻烦你了，医生。”
　　“不麻烦，职责所在。”黄医生说，“舒队长，结果出来了我立刻给您汇报。”
　　隗辛一路无话，跟着黄医生走在走廊上，黄医生话唠地叨叨：“港口爆破案伤亡不少，有好几个人做了机械肢体移植，还有几个替换了仿生内脏，我今天一天做了五六台手术了，眼睛都没合。”
　　“隗辛，你算是幸运的了。”黄医生叹息道，“有几个没救回来呢，你这么年轻，还好挺过来了。唉，这黑海市的帮派什么时候才能被清扫干净啊，三天两头地搞这搞那，这次居然连黑海市的经济命脉港口都要炸了。”
　　这黄医生怪会演的……要不是隗辛知道他二五仔的身份，还以为这慈眉善目的医生有多尽职尽责忧国忧民呢。
　　他在有意无意地向隗辛透露一些事情，隗辛全盘接受，铭记在心。
　　假如这是游戏，NPC提示的每一句话都可能对游戏通关有巨大帮助。
　　来到医疗室后，黄医生在自己的腕表上按了一下，顿时医疗室的灯光暗了下来。
　　“亚当无处不在，需要使用装置规避它的监控才可以自由地交流，不然它可能会监听我们。”黄医生收起了那副慈眉善目的样子，“我没想到您的策略是装失忆……不过出奇的有效。”
　　他在外面跟隗辛说话的语气像长辈对晚辈，到了没有亚当监控的地方，他跟隗辛说话的神态透着一股尊敬。隗辛在机械黎明属于核心骨干，等级比他高。
　　黄医生是个有两副面孔的双面人。
　　隗辛下意识摸了摸自己的口袋，黄医生交给她的银色手环通讯器和资料芯片都在她的兜里装着，她怀疑那只银色手环也携带类似的功能，正确使用就可以屏蔽人工智能亚当的监控。
　　“你能给我伪造体检报告吗？”隗辛主动问。
　　“当然可以，”黄医生笑眯眯地说，“我带您来医疗室不就是为了干这事儿吗。”
　　半个小时后，伪造的体检报告出炉了。
　　隗辛拿着体检报告走出医疗室，回到舒旭尧的办公室。
　　舒旭尧盯着隗辛的体检报告看了好几遍，目光定格在报告最后一行病情建议栏：“适当休息有助于记忆恢复。”
　　“回去吧，”他叹了口气，无可奈何地说，“如果记忆有恢复的迹象，就立刻来找我报告，你的假期依旧是三天。”
　　隗辛说：“遵命，队长。”
　　当她走出舒旭尧的办公室，她才有一种压在胸口的大石落了地的感觉。
　　隗辛背后出了一层薄薄的虚汗。
　　她知道，她已经过了第一关，在没有引起他人怀疑的情况下保全了自己，接下来的挑战只会比这个更难。
　　要知道，这可是科技高度发达同时还存在超凡力量的世界。
　　“任务触发。”
　　只有隗辛能看见的光幕突然浮现了。
　　“【任务描述】：民风淳朴的黑海市是联邦重要的港口城市，也是众多帮派势力盘踞的巢穴。现在黑海市被阴谋笼罩，未知的爪牙伸向了这里。你需要将这起阴谋调查清楚。”
　　“你可以选择接受任务，也可以选择拒绝任务。”
　　“拒绝可能会让你少承受一分风险，但是接受也许会有意想不到的丰厚收获。”
　　“【任务内容】：调查黑海市港口爆破案。”
　　隗辛想起进入游戏前牢记于心的第六点忠告。
　　——凡事皆有代价。
　　命运的馈赠从来都是暗中标好了价格，想要获得，必要承受风险。
　　隗辛是在第二世界中摸索前行的通关者，也是新世界的探索者。摆在她面前的有危险，也有机遇。
　　如今命运的岔路口就在脚下了。
　　隗辛选择接受任务。
　　“你已接取任务。”
　　“【任务进度】：0％。”


第5章 无光之海05
　　隗辛得到了队长开的假条，然而又有一个很严重的问题出现了。
　　她不知道她的家住在哪。
　　隗辛在走廊里呆立了几秒钟，四下张望时发现前面有个厕所的标志，她心里有了主意，快步走进厕所。
　　一进入厕所隔间，隗辛就从口袋里掏出黄医生交给她的银色手环戴在腕上。
　　手环上闪过一串字符：“已开机。”
　　接着字符自动变成了时间，19:38。仿佛这就是一个显示时间的普通电子手环。
　　隗辛像个刚拿到智能手机的和时代脱轨的老年人，坐在马桶盖上摆弄了半天也没搞明白这玩意儿是怎么使的。
　　“救命啊……这手环的按键怎么一点凸起都没有。”隗辛满头大汗，可算体会到了老年人们在高科技社会寸步难行的感觉。她只能在手环上来回摸索，试图发掘它的功能。
　　她点了一下侧面。
　　“生物信息已确认。”手环闪出投影屏幕，上面显示着手环的各项功能。
　　“信号屏蔽、即时通讯、加密联网、定位追踪、自动销毁……”隗辛挨个查看，不禁一阵后怕，“开关机键长按三秒扔出去，威力比肩微型炸弹？”
　　原来这还是个小型武器，还好她运气好没按侧面太久，不然这会儿她已经死无全尸了。
　　隗辛取出一枚指甲盖大小的黑色芯片。据黄医生所说，这枚芯片上记录了“安保员隗辛”的各项情报，上面应该有显示她的家在哪里。
　　隗辛把芯片放在手环上，手环的投影屏幕显示：“数据读取中……读取中……读取完毕。”
　　屏幕第一页显示的就是隗辛自己的情报。
　　隗辛，父母几年前在乘坐悬浮电轨车时遭遇恐怖袭击意外身亡，保险公司向她赔了一大笔钱，隗辛拿着这笔钱以优异的成绩考入黑海学院攻读刑侦技术专业，毕业后通过缉查部内招，成为了一名实习安保员。
　　她的现住址是在黑海市港湾区安宁街233号。
　　这份资料上的信息简直细到不能再细了，连她从小到大的生活轨迹、不引人注目的生活习惯和存款密码银行流水都有。
　　等等！信息上显示她在银行里面贷过款，数额还不小……怎么回事？她不是有父母意外去世的赔偿款吗？为什么会贷款呢？
　　看到最后隗辛两眼发直。
　　原来是因为黑海学院学费太太太贵了！每学年学费足有二十多万，她赔偿款花干花净，而且还负债三十万。
　　负债三十万！
　　隗辛瞳孔地震。
　　既然要长时间扮演“安保员隗辛”这个角色，那么继承原身留下的债务几乎是必然的发展。
　　绝门！这就是传说中的穿越吗？不仅成为二五仔还要承担三十万的贷款！
　　隗辛表情悲戚，缓了好一会儿才回过神。
　　她接着一通操作进行加密联网，在网络上搜索：“缉查大楼到港湾区安宁街的路线怎么走？”
　　搜索结果出来了。
　　“乘坐13号悬浮电轨车可以从缉查大楼站直达安宁街站。”隗辛松了口气，心底感谢发达的网络。果然遇事不决百度一下是正确的策略。
　　资料上显示“安保员隗辛”有乘坐电轨车出行的习惯，所以她回家也要乘电轨车。
　　黄医生交付的资料足有二百多页，上面不仅有隗辛的，还有其他人的，比如隗辛刚刚见过的舒旭尧舒队长，以及她隶属的第七小队的其他队员。隗辛认真看了一遍自己的资料，别人的粗略地浏览了一下，然后收起手环投影。
　　这里不能待太久，资料可以留到以后继续看。
　　隗辛走出厕所隔间去洗手池洗了把脸。
　　透过镜子，隗辛看到了自己苍白的脸色，镜子照到她身后的墙壁，那里帖着一张消防安全地图，上面是缉查部大楼的平面图。隗辛转过身走到地图前细致地看了看，确认了大楼出口的位置后离开厕所。
　　“实习安保员隗辛，请问您是否因为手术身体虚弱产生了不适？”人工智能亚当的声音突然出现了，“我注意到您上厕所的时间有些长，考虑到您的身体状况，如果一分钟后您再没有出来，我将会向离你最近的工作人员发送求助消息，让他们确认您是不是晕倒在了厕所。”
　　隗辛：“……？”
　　这人工智能搞毛线呢？拉屎时间都管？！
　　“我的确有轻微的不适。”隗辛维持平静。
　　“需要我呼叫医疗中心吗？”亚当说。
　　隗辛无语凝噎：“不用了……我回家休息休息就行了。”
　　亚当：“那么您需要人员陪同您回家吗？”
　　隗辛困惑地心想，这亚当与其说是人工智能，不如说是人工智能管家。
　　“谢谢你的提议。”她拒绝，“我一个人就可以。”
　　“您不必道谢，为您服务是我应尽的职责。”亚当说。
　　独自回家有迷路的风险，可是在他人的陪同下回家会增加她身份暴露的风险，因此她选择一个人摸索。
　　隗辛根据记下的地图找到了电梯，乘坐它来到一楼。
　　一楼是空旷的大厅，大厅的前台有一个接待员。隗辛步入大厅，向玻璃门外望去。
　　外面下着雨，灰蒙蒙的雨幕让外面的景象不甚清晰。
　　检测到有人来，玻璃门无声地朝两边滑开，暴雨带来的水汽扑面而来。
　　“暴雨天气，请记得带伞，祝您一路顺风。”人工智能尽职尽责地提醒。
　　真够贴心的……隗辛默默从玻璃门旁边的公共伞架上抽了一把黑色雨伞，撑开它走进雨幕。
　　她抬起头望向天空，飘摇的雨滴打湿了她的裤腿，绚丽的霓虹灯映入眼中。
　　她身处钢与铁的森林，高楼大厦如巨人般居高临下地俯视着她。楼与楼之间，悬浮电轨车在城市上空的轨道上滑行，像捕食的蛇在森林中巡游。
　　色彩瑰丽的巨幅电子屏幕被镶嵌在高楼上，一则又一则广告不断变换，看得人眼花缭乱。灰黑色的天幕飞过一艘浮空艇，浮空艇上也拉着一个颜色鲜艳荧光闪闪的广告条幅。
　　高大且逼真的虚拟人像被全息投影设备投影在空气中，广告演员用富有诱惑力的语气念出台词：“瑞克科技公司，掌握最前沿的仿生机械技术，为您打造您的专属义肢。”
　　雨水噼里啪啦地打在隗辛的伞上，她从短暂的失神中恢复过来。
　　她的目光穿过雨幕，看着暴雨中行色匆匆的人们。
　　他们的衣着或普通或光鲜，有人西装革履，有人朴素简洁，有人时髦靓丽，有人衣衫破旧。但在雨水的作用下他们似乎没什么不同，都是衣服浸透头发沾湿，一样的狼狈不堪。
　　隗辛环顾四周，看到不远处有悬浮电轨车的指示牌，她向那里走去。
　　候车点还有几个人在等车，隗辛隐入人群，跟他们一起等待电轨车。
　　她余光扫视，注意到不少人都安装着机械义肢。旁边的中年大叔有一只机械手，他没有带表，而是把一个微型显示器装在了机械手背面，显示器上跳动着时间。右侧的女孩吹着泡泡糖，她两条腿都是机械义肢。
　　人们对安装义肢习以为常，也不对安装义肢的人投以异样的眼光。
　　大概三分钟后，电轨车滑行而至，打开了门。
　　候车点的乘客挨个上车，识别仪器连续发出提示：“人脸识别已通过，付款成功……人脸识别已通过，付款成功……”
　　轮到隗辛了，她走上去，仪器提示没有任何变化：“人脸识别已通过，付款成功。”
　　隗辛放松下来，在列车厢里随便找了个空位坐下。
　　雨水淅淅沥沥打在玻璃窗上，她望着窗外，缤纷的霓虹灯闪烁着不同的光晕，照亮了她的眼瞳。
　　这样的繁华和随处可见的高科技投影是第一世界无法看到的，隗辛被绚烂的色彩迷花了眼，她心生神往，可又望而却步。
　　这个世界是有毒的罂粟，看着美丽，实则危险。
　　隗辛低头看了一眼手环，现在时间20:12。
　　夜色降临，可是黑海市没有沉寂下来，霓虹灯和广告投影更多了，雨水不能将这种热闹浇熄。
　　隗辛是一个格格不入的外来者，她在观察新世界。每一块广告版上闪烁的字体她都认真去读，每一个路过的浮空艇和无人机群她都仔细研究。
　　飞驰的电轨车刺破雨幕，穿透半空庞大的全息投影，隗辛眼瞳里倒映的光彩随着窗外景象的变化而变化。
　　她在心中喃喃：“我来了，新世界。”
　　……
　　“港湾区，安宁街，到了。请乘客带好您的行李物品，做好下车准备。”
　　隗辛撑开伞，踏出电轨车。车门在她身后闭合，她眼前所见的事物和先前截然不同了。
　　港湾区安宁街黑漆漆的一片，没有霓虹灯，没有广告牌，只有高矮不一的居民楼和街道两边亮着灯的廉价便利店，凹凸不平的道路上有积水。
　　相比缉查大楼所在区域的繁华，港湾区安宁街破败了不少。可是这里的破败却让隗辛生出了一股熟悉感。
　　发达的科技与浮华喧嚣的城区时刻提醒着隗辛她是外来者，落后朴素的安宁街让隗辛有种回到家的错觉，因为她在第一世界居住了好几年的老小区也是这幅模样。破旧、阴暗、路灯是坏的，楼下的小卖部灯亮到很晚才关门。
　　她回忆之前查过的导航地图，向家的方向走去。
　　刚走了几十米，一只酒瓶砰的砸到了隗辛脚边，她顿住脚步，看见一个醉鬼老头歪倒在墙角，嘴里含糊不清地骂着脏话。
　　他没骂两句就头一仰睡着了。
　　隗辛跨过酒瓶碎渣，看见街道两边的墙布满斑斓的涂鸦。
　　“条子滚出我们的家！”墙上写了一行红色的大字，字的末尾画了一个血腥的骷髅头。
　　条子，这是对于城市执法者的蔑称。
　　隗辛从一些老电影里知道了这个词的意思。
　　安宁街的人貌似非常不欢迎外来者，尤其是执法者。并且这条街的治安……看起来相当的差。街道脏乱差，到处是涂鸦，醉鬼倒街上没人管。
　　隗辛心里那点回到家的错觉顷刻烟消云散了，她住的老小区虽然破旧，但是很干净，每天早上都有垃圾车来收垃圾。
　　一路走来，街上的行人非常稀少。
　　隗辛穿过脏兮兮的小巷，试图找到家的方位。即将离开巷子的时候，隗辛看到不远处有个穿卫衣的小哥，她刚要赶过去问路，两个男人忽然从街道拐弯处闪了出来，堵住了她的退路。
　　他们朝隗辛围了过来，各摸出一柄小刀指着她阴狠地说：“打劫！”
　　前面穿卫衣的小哥听到了这声“打劫”，但是他回头望了一眼，嗖的跑走了，跑得比兔子还快。
　　隗辛：……这安宁街一点都不安宁啊！


第6章 无光之海06
　　隗辛保持镇定，快速说：“我是个穷光蛋，负债三十万，你们觉得我身上会有什么财物吗？”
　　两个劫匪：“……”
　　“要打劫应该去富人区打，在安宁街这种破破烂烂的地方，怎么可能碰得到肥羊？”隗辛苦口婆心地说，“听我一句劝，在这种地方打劫是没有钱途的，要是打劫富人就不一样了，三年不开张，开张吃三年！”
　　左边的劫匪迟疑一下，“可富人区到处都是监控……”
　　右边的劫匪提醒同伴：“这人在耍诈！别真上套了！”
　　“我骗你们干啥。”隗辛丢下伞，摊手，“我两手空空，两兜也空空，住在墙壁漏水的房子里，打劫我能有什么好处？”
　　“慢着！”右边的劫匪眼前一亮，看着隗辛的银色手环说，“你手腕上戴的是什么？”
　　“哦，这个啊，你想要那我给你好了。”隗辛向他伸出手。
　　右边的劫匪没动弹，左边的劫匪却忍不住迈出了脚步。
　　在劫匪来到隗辛身前的那一刻，她伸出去的手迅速握拳，一拳砸在劫匪的太阳穴处。
　　“咔嚓——”
　　劫匪太阳穴处的骨骼应声破裂，他脸庞歪斜，直挺挺地倒在地上。
　　隗辛：“……卧槽！”
　　连她都被这一拳的威力给惊住了。
　　她本来是想把人给打蒙然后拔腿就跑的。
　　隗辛后知后觉地意识到，她的身体素质不同以往了。以前她在放学路上和小混混打架，小混混脸上挂彩，她指关节挫伤肿了俩星期，笔都握不成。
　　隗辛是瞄准了他脆弱的太阳穴，可是这效果也太惊人了！人类的头骨在她的拳头下跟纸糊的一样，她能感受到劫匪的骨骼跟她的指骨碰撞摩擦，随后碎裂。
　　剩下的那个劫匪怒吼一声，举着小刀朝隗辛刺过来。
　　在那柄锋利的小刀刺入她的腹部之前，隗辛近乎是条件反射一样往侧边一闪，避过了这一击。
　　劫匪的动作在她眼中似乎无限变慢，在她的思维作出反应前，她的身体抢先做出了反应。
　　隗辛五指一扣，瞬间夺过劫匪的刀。
　　小刀在她指尖跳跃出银色的刀花，她无比顺畅地反手一捅，将小刀送入劫匪的身体里，刀尖顺着肋骨的缝隙准确无误地扎进心脏。
　　她甚至及时松开刀柄，从容地往后退了一步，避开了喷溅出来的零星血迹。
　　所有的动作行云如流水，一切的事情都是在不到五秒之内发生的。在隗辛的大脑思考出对策以前，她的身体脱离了她的控制……把人给杀了。
　　隗辛表情一片空白，她茫然地站在巷口，衣服被雨水淋湿，撑开的黑伞在地上摇晃，可她脚下躺了两个人。
　　她蹲下来试探两个人的鼻息，摇晃着站起来。
　　他们停止了呼吸，已经死了。尸体流的血汇入积水，染红了水洼。
　　“怎么……回事？”她胸膛起伏，心脏剧烈跳动。
　　游戏系统的光幕出现了。
　　“你解锁了固有天赋【战斗本能】。”
　　“【战斗本能】：猛兽有狩猎的本能，这种本能在经过锻炼后会得到更完美的发挥。这是千锤百炼形成的肌肉记忆，无数次严苛训练造成的神经反射。你在意识模糊体力不支等极端情况下依然能凭借本能进行战斗。”
　　隗辛发出嘶的一声。
　　这不是她本人所具有的天赋，而是她这具身体自带的天赋。她是反抗军组织的骨干，一个被委以重任的二五仔，她理应具备聪明的头脑、敏锐的直觉和优秀的战斗技巧。
　　这些战斗技巧化为本能刻印在这具身体里，导致她在面对敌人时在本能的驱使下做出了极端的应对。
　　此刻巷子尽头传来咣当声响。
　　穿卫衣的小哥去而复返，他脸上尽是惊恐，张大嘴巴看着地上的尸体，手上拿的金属棒球棍掉了，整个人吓得不轻。
　　“这位好心人，”隗辛抹了把脸上的雨水，对卫衣小哥露出僵硬的笑容，“能帮我报个警吗？我是无辜的，你也听到了，他们想打劫。”
　　“没、没问题。”卫衣小哥哆哆嗦嗦地拿出通讯器，笨手笨脚地播了好几次电话才把号码播出去。
　　电话接通，接线员小姐甜美的声音说：“您好，这里是城市安保热线，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“抢劫案，地址是……”卫衣小哥顿住了，他求助地看着隗辛，“这是哪儿来着？”
　　“港湾区，安宁街，位置大概是中段。”隗辛说。
　　卫衣小哥报完地址，嘴里念道：“还要叫救护车……”
　　“不用叫了，人已经死了。”隗辛又说。
　　卫衣小哥神情更加惊恐，他结巴地说：“你……你干的？”
　　“正当防卫。”隗辛不去看地上的尸体，言简意赅地说，“你可以做我的证人吗？证明他们确实有持刀抢劫的意图，这附近好像没有监控，你是唯一的证人。”
　　卫衣小哥迟疑了不到一秒就点头了：“好，如果你需要的话。”
　　隗辛舒了一口气，捡起地上的黑伞，抖了抖雨水向卫衣小哥走去。
　　卫衣小哥惶恐后退。
　　隗辛：“……”
　　“你没带伞，安保员可能好久才来，我们可以打一把伞。”隗辛说，“我叫隗辛，黑海学院的学生。”
　　“习凉。”卫衣小哥听到隗辛学生的身份放松了警惕，“我也是黑海学院的，你是哪个专业？”
　　隗辛说：“我学刑侦。”
　　“刑侦？怪不得这么厉害。”习凉嘀咕。
　　“今天晚上谢谢你。”隗辛走过去把伞朝他那边倾斜了一些。
　　习凉干笑道：“没事，学雷锋做好事嘛……虽然你好像不需要我帮忙。我爸妈的便利店就在前面，我听见打劫吓了一跳，回去拿了棒球棍就赶过来了。等会可能要去录口供，我先去给我爸妈报个平安，你在这儿等我一下。”
　　隗辛缓缓点头，目送习凉冲进雨里消失在街道拐角。
　　她沉思着开启手环，在网上搜索“雷锋”这个关键词。
　　搜索匹配结果——“0”。
　　第二世界根本没有雷锋做好事的事迹，也没有雷锋精神这样的字眼。
　　“果然如此，我猜对了。”隗辛心道。
　　卫衣小哥习凉，是来自第一世界的玩家。
　　他大概刚到这个世界，还不怎么熟悉，所以拨报警电话的动作那么笨拙，因为他和隗辛一样，不太搞得懂赛博朋克世界的高科技随身设备。他对自己所处的地点没有仔细留意，也没记录情报，又或者他记住了，但是过于惊慌没能回忆起来，因此他报警时不知道这里是港湾区安宁街。
　　习凉穿越时间太短，定然没了解过第二世界的历史，才会说出“学雷锋做好事”这样在第一世界人人都懂在的话，第二世界的人不应该知道雷锋是谁。
　　异界遇老乡，多么喜闻乐见的桥段。
　　但，给玩家的六点忠告中曾说：“不要向任何人透露自己玩家的身份。”
　　任何人！
　　隗辛思虑再三，决定遵守。
　　她不会对第二世界人透露自己的身份，也不会对同为玩家的人透露自己的身份。她就当这是一场角色扮演，她会扮演自己的角色，做一个合格的“玩家”。
　　隗辛撑伞等了十分钟，习凉淋着雨跑了过来。
　　这倒让隗辛侧目，她以为习凉是找借口逃走，毕竟对于他来说一穿越到异世界就被卷进沾了人命的大案子是一个非常不明智的选择。
　　“我的妈呀，这雨可真大，也不知道什么时候停。”习凉手上多了一把伞，是他从便利店拿的，“我跟我爸说过了，就等人过来了。”
　　过了五分钟，一辆悬浮警车停在隗辛和习凉头顶上，车载广播说：“请放下武器，双手抱头。”
　　隗辛和习凉照做，然后警车在街道降落，两名安保员手持武器下了车，枪械上辅助瞄准的激光红点出现在隗辛身上。
　　“我是隗辛，缉查部外勤组第七小队实习安保员。”隗辛快速说，“我在回家路上遭遇了抢劫，出于防卫反击了歹徒。”
　　其中一名女性安保员把目光对准隗辛，说了一句：“亚当，扫描。”
　　“已扫描，人脸匹配。”亚当的机械音出现了，“所言属实。您好，实习安保员隗辛。”
　　它接着播报：“习凉，四级公民，黑海学院机械系学生，无犯罪记录，目标判定无威胁。”
　　“刘高阳，五级公民，无业游民，有抢劫、偷窃等犯罪记录，目标已死亡，无抢救价值。”
　　“宋元，五级公民，无业游民，有偷窃、毁坏公物等犯罪记录，目标已死亡，无抢救价值。”
　　两名警车上下来的两名安保员收起武器，对隗辛点了点头：“按照流程是要做笔录的，请跟我们回去调查。”
　　“没问题。”隗辛看了眼处于懵逼状态的习凉，“他是目击者。”
　　“好，不用担心。”女安保员拍了拍隗辛的肩膀，“做完笔录就没事了，走流程而已。”
　　隗辛听出不对劲的地方了。她虽然是实习安保员，被她杀的两个人也是有犯罪记录的人，但是眼前的同事态度却轻飘飘的，好像她杀了两个人根本不算什么大事，走个流程就能放走了，她不会有法律责任，连处分都不会有……这是为什么？
　　隗辛坐上警车后排，习凉坐在她旁边。
　　警车升空，带着他们向缉查大楼飞去。
　　习凉眼神复杂：“原来你在里面有关系……你早说啊，害我做了好半天心里建设。”
　　“没啥关系，我就是个负债三十万的实习安保员。”隗辛疲惫地靠在警车座椅上，“唉，刚下班没沾到家门，又要回去了……”
　　
第7章 无光之海07
　　舒旭尧看着坐在自己对面的隗辛，无奈地叹了口气。
　　“队长，你加班呢？”隗辛没话找话。
　　“嗯，加班，本来我三分钟前就该下班了，但是你……”舒旭尧顿了顿，“解释吧，事情的经过。”
　　“下班回家，路遇打劫，然后我一个没控制住把人给……杀了。”隗辛有苦难言，“我会有处分吗？”
　　舒旭尧想了想，“不会，因为那两个人有犯罪记录，并且你是出于防卫。你是缉查部的人，虽然是实习的，但是享有豁免权，在执行公务过程中造成伤亡不用负法律责任。这件事情可以不用移交其他部门，我们内部解决，不然要走的流程就多了，太麻烦。”
　　隗辛说：“队长，我没有在执行公……”
　　舒旭尧严厉地看了她一眼：“你就是在执行公务。”
　　隗辛：“……我明白了。”
　　舒旭尧要用职务之便把这事按下来。
　　“舒队长，尸检报告已送达。”亚当报告。
　　“放映。”舒旭尧说。
　　办公室里的全息投影仪器变换角度，两具躺在解剖台上的尸体被逼真地呈现出来。
　　其中一人面骨恐怖的凹陷着，头部血肉模糊到能打马赛克，另一人胸口有一处不显眼的刀口，血流了一身。
　　隗辛低下头，视线避开那两具尸体。
　　“刘高阳，死因是脑颅破碎，太阳穴遭重物击打，碎裂的颅骨刺入大脑致死。死亡时间不足一小时。”
　　“宋元，死因是胸部被锐器贯穿，锐器精准地从死者左胸第三条和第四条肋骨之间穿了过去刺中心脏，一击毙命。死亡时间同样不足一小时。”
　　舒旭尧诧异挑眉，他看见隗辛苍白的脸色笑了一声：“我以为你真的没感觉呢，我没记错的话，这是你第一次杀人。”
　　“怎么可能没感觉。”隗辛捂住额头，胃里的东西在翻涌。
　　幸好她过去几个小时没吃什么东西，不然就要吐了。
　　事情刚发生时她的确没什么感觉，只觉得不真实，事情的发展超出预计。
　　可是现在她听亚当叙述两人的尸检报告，脑子里开始不自觉回放她杀人时的场景，一遍又一遍，这使她找回了真实。
　　“不要吐在我的办公室里，出门左拐就是卫生间。”舒旭尧说，“你在学校基本功学得不错，我看过你的内招成绩，追踪、搏击、勘察、射击这些实践课程都接近满分。隗辛，你是缉查部近年来最优秀的新人。”
　　他给隗辛倒了杯冰水：“喝了缓缓。”
　　隗辛端起冰水一饮而尽，冰凉刺激的感觉让她的思维稍稍冷却。
　　“本来你该去刑侦组的，是我把你要了过来。外勤组比别的部门辛苦，我们需要直面危险，与歹徒正面对抗，在巡查时会遭遇很多突发意外，甚至会有生命危险。”舒旭尧说，“如果你无法适应这样的外勤工作，实习期结束可以申请调换到别的组。”
　　隗辛并未答话。
　　“你可以考虑考虑，就我个人来说，我是希望你留下的，我们外勤组缺少新人。”他说，“对了，你家是在港湾区安宁街？”
　　“是。”隗辛说。
　　“那里治安太差了，帮派多，难管理，每个月都会发生命案，非法交易的窝点港湾区是最多的。”舒旭尧建议，“搬到安全点的地方住。”
　　“可是我没钱搬家。”隗辛悲伤地说，“那房子是我爹妈留的，我上大学都是贷款上的，欠了银行三十万……这要猴年马月才能还清啊。”
　　舒旭尧一时失语。
　　“等你转正可以住员工宿舍。”他说，“还有一个星期你就能申请转正了，慢慢来吧。另外你的私人通讯器好像在上次出外勤的时候损坏了，你……”
　　“损失能报销吗？我这是因公造成财产损失。”隗辛小声说。
　　舒旭尧笑了，“不能。”
　　他弯腰从办公桌的抽屉里掏出一个盒子，“这是缉查部给正式成员统一发放的通讯器，只是基础款，你先用着。”
　　隗辛接过盒子说：“谢谢队长。”
　　她忍不住暴露本性嘴欠多说了一句：“其他小组的队长也像您一样关爱队员关心下属生活吗？如果他们没有队长您温柔体贴我是不会申请调离外勤组的。”
　　舒旭尧：“……”
　　他干咳一声，只当没听见。
　　“若你实在过不去杀人的坎，就去心理治疗办公室。”舒旭尧最后交代，“心理治疗办公室的杨主任是个优秀的治疗师，他会帮你纾解烦恼。”
　　……
　　习凉像个呆瓜般站在缉查大楼的一楼，他找了个位置坐下等人。
　　笔录早就结束了，作为目击者他看到的东西有限，可说的东西没几条。
　　审讯者给他上了个类似测谎仪的高科技仪器，问了他几个问题，然后就放他走了。
　　他在一楼接待厅等隗辛。
　　十分钟过去了，电梯所在楼层的数字向下跳动，电梯门开启，隗辛走了出来。
　　“你还没走？”隗辛惊讶地说。
　　“等你呢。”习凉说。
　　“那赶紧回家吧，电轨车十二点停运。”隗辛说。
　　习凉连忙点头，心说就等你这句话了。
　　第二世界早就进入无现金社会了，他在这儿人生地不熟付款都不知道怎么付，也找不到回家的路，一个人迷路了怎么办？所以他想到了隗辛。隗辛家也住安宁街，等她那边的事结束了就能一起回去了。
　　隗辛熟门熟路地领着习凉去了电轨车候车点。
　　习凉新奇地左看看右看看，当他看见半空中投影的广告时发出微小的抽气声，惊叹全息影像技术的绚烂。
　　“你是大几的？”隗辛滴水不漏地打探情报。
　　“大一新生，今天上午刚收到录取通知书，被机械系录取了。”习凉抓了抓头发。
　　“黑海学院学费不便宜，你找到贷款途径了吗？”隗辛进一步试探，为了不让她的试探显得过于刻意，她特意说，“我当年为了上大学走了不少弯路，给你提个醒，别碰高利贷。”
　　“好。”习凉问，“学费贵……是有多贵？”
　　隗辛回忆看过的资料，“一年二十多万，不算生活费。”
　　“什么？！”习凉大惊失色，“他们怎么不去抢钱！这可是培养人才的大学啊！这么贵的学费得拦住多少优秀学生？”
　　隗辛古怪地看着习凉，他气弱地降低音量：“这学费太离谱了，离天下之大谱！”
　　“没有办法，规定如此。”隗辛说。
　　习凉嘟囔着：“可算涨见识了……”
　　教育垄断，贫富差距大，阶层分化，这就是第二世界的现状。富人上得起大学，可以接受高等教育，普通人没有能力就只能从事薪酬较低的工作，久而久之贫富差距越来越大，阶层越来越固化。
　　第二世界的教育不是为了培养人才，是为了巩固精英阶层的利益。
　　“学姐！”习凉凑近隗辛说，“有没有什么办法能搞来合法贷款啊。”
　　这小子嘴真甜，这就喊上学姐了。
　　隗辛说：“银行啊，但是放不放贷就不一定了，还款利息有时挺高的。”
　　习凉愁眉苦脸地说：“好怕上不了学。”
　　第二世界是资本社会，无利不早起的资本家怎么可能做慈善？
　　直到电轨车到站，习凉依然愁眉苦脸的。
　　这很有意思。隗辛已经确认了习凉是位玩家，按理来说他才来到这个世界不到一天，应该对这儿没什么归属感，但是他却真情实感地为了上学的钱而发愁。
　　隗辛自己曾触发游戏系统颁布的“调查港口爆破案”任务，难道习凉触发的任务是“成功入学黑海学院”？
　　如果真的是这样，那他如此表现就有了理由。
　　“上车了。”隗辛走在前面，扫脸付款。
　　习凉紧随其后，也扫脸付款，结果机器提示：“余额不足，扫脸付款失败。”
　　习凉：“……？！”
　　又扫一遍，机器仍然提示：“余额不足，扫脸付款失败。”
　　隗辛怜悯地看着他，走到识别机器前替他扫了一次：“人脸识别已通过，付款成功。”
　　她拍了拍傻眼的习凉说：“我给你付了，感谢你陪我跑一趟缉查部。”
　　习凉差点哭出来，“靠，我怎么那么穷啊，真的有希望上大学吗？”
　　“努努力，会有机会的。”隗辛露出同病相怜的神色。
　　这波不光是老乡见老乡，还是穷鬼见穷鬼。
　　隗辛对习凉的心情十分理解，因为第一世界的她同样在为生活费和学费发愁，不过她需要的学费数额没有一学年二十多万那么夸张。
　　电轨车一路飞驰，他们在安宁街下了车。
　　“呃，女生一个人走是不是有点危险，要不我送……”习凉顿住了，“以你的武力值貌似不需要我送。”
　　“你回去吧，我自己就可以。”隗辛对摆了摆手。
　　习凉说：“学姐再见……等下，留个联系方式吧学姐！”
　　隗辛拿出舒旭尧送的通讯器，习凉手忙脚乱地摆弄好久终于把联系方式给加上了。
　　暴雨没有停歇的迹象，隗辛撑伞离去，左拐右拐走了半天找到了自己家在哪。
　　这栋小楼墙皮斑驳剥落，居然还有带颜色的小广告贴在上面。楼道里一股发霉的味道，生锈的铁门半遮半掩歪歪斜斜，手一推就发出刺耳的嘎吱声。
　　她走上三楼，在门口停下握住门把手。
　　“指纹验证通过。”门开了。
　　隗辛走进家门，心中忽然浮现出一丝来自直觉的预警。
　　她抬头，惊悚地瞥见房间客厅的沙发上坐了一道黑影。
　　黑影脸上盖着一只银色面具，一双眼睛透过银面的空洞审视隗辛。
　　“你晚了。”银面人说。
　　这语气，像是认识的人。
　　“路上遇到了点小意外。”隗辛快速反应，接过话。
　　“首领让人转交的任务芯片看了吗？”银面人说。
　　“没有。”隗辛用尽量简洁的话语回答。她怕一口气说太多语气会露怯。
　　“嗯。首领让我交代你，这次的任务必须完成，不管付出任何代价。”银面人从沙发上站起来，“从今天起，我是你在黑海市的协助者和队友，和你合作完成各项任务。我的代号是‘银面’，你得给自己起个用于联络的代号。”
　　代号？隗辛大脑飞速转动。
　　银面说：“代号最好和你本人的特征八竿子打不着，相差越远越好，不要让别人通过代号联想到你……”
　　“富婆。”
　　银面一愣：“你说什么？”
　　“富婆。”隗辛镇定地重复一遍，“代号，富婆。”
　　她觉得“富婆”这个代号很不错，“富婆”跟她何止八竿子打不着，那简直相距十万八千里呢。
　　银面：“……”
　　他憋了半天说：“这……不是不行……你确定代号叫这个？”
　　“确定。”隗辛意志坚决，“就叫富婆。”
　　这是一个既和她本人相距甚远，同时又包含了她对未来的美好期盼的代号。她的梦想是成为富婆！
　　“好吧，‘富婆’。”银面面具下的表情一言难尽，“赶紧看首领给你的任务。”
　　隗辛从兜里掏出蓝色芯片，放在手环上读取。
　　只见任务资料第一行显示：“任务，将黑海市港口彻底炸毁。”
　　隗辛：“？？？”
　　这群NPC到底怎么回事！咋就跟这港口过不去了？！
　　
第8章 无光之海08
　　隗辛翻动页面迅速浏览。
　　“任务，将黑海市港口彻底炸毁，阻止‘克拉肯’号巨型货轮在黑海市停泊。此为任务方案A。”
　　“如果选择执行方案A，必须在8月11日前完成港口爆破任务。8月11后克拉肯号将进入黑海市海域，届时任务失败。”
　　“任务方案B：秘密登陆‘克拉肯’号巨型货轮安装爆破装置，将其沉海。”
　　“如果选择执行方案B，必须在8月11日克拉肯号进入黑海市海域前将其炸毁。”
　　“任务的最终目标是阻止克拉肯号进入黑海市范围。重复，任务的最终目标是阻止克拉肯号进入黑海市范围。”
　　从这份任务资料里，隗辛嗅到了紧迫的气息。
　　克拉肯号究竟是怎么回事？为什么机械黎明不惜一切代价要阻止它来到黑海市？
　　克拉肯号是一艘巨型货轮，货轮本身应该没有异常，有异常的，只能是货轮上装载的货物！
　　是什么货物让机械黎明如此重视……不，如此恐惧？
　　他们甚至下达了爆破港口炸毁货轮的决策，就为了阻止装载货物的货轮进入黑海市。
　　克拉肯号上运输了什么货物？
　　隗辛压下心悸的感觉，继续查看任务资料。
　　“港湾区五号大型货轮停泊港，D区仓库6308库房会定期补充军火，如需补给可以前往获取。港湾区和平大道红宝石酒吧是组织成员的公共安全屋，内有医疗设备和武器保养设备，并会定期补充小型枪械和弹药，进入暗号是‘来一杯迷醉深蓝’。北区狩猎者射击俱乐部老板可以提供任务资金。瑞克科技公司总部三楼机械义肢实验室可以为任务执行者提供科技援助……”
　　隗辛看得越多，心里越是毛骨悚然。
　　这个机械黎明组织，势力大得吓人。
　　她把这些内容理清——第一，机械黎明有能力调动黑海市的停泊港仓库当军火库。第二，机械黎明在黑海市有许多组织成员，以至于需要一个公共安全屋做集会场合。第三，机械黎明似乎很有钱，有专门的人员负责拨调任务资金。第四，瑞克科技公司极有可能直接隶属于机械黎明，或者瑞克科技是机械黎明搞的披皮公司。
　　银面注视着隗辛：“看完了？有什么想说的吗？”
　　“我在计算完成这次任务需要备几条命，一百条够吗？”隗辛在巨大压力的包裹下冷幽默了一把。
　　“去执行就对了。”银面淡淡道，“就算用人命去堆，只要能阻止克拉肯号上的东西进入黑海市，我们的牺牲就有价值。我们死了不要紧，我们的同伴会在8月11日来临之前继续完成任务。”
　　隗辛深刻地怀疑机械黎明其实是一个洗脑组织，面前代号为“银面”的家伙就被洗脑得有够彻底的，连自己的命都不顾了。
　　她低头看手环上的时间。
　　第二世界的日期是2086年7月28日，现在时刻是00:23，正值午夜。
　　“我们和其他小队有不到半个月的时间完成任务。”银面说，“比较紧迫。”
　　“知道了，我会尽快制定行动计划。”隗辛说，“不过作为一个实习期的安保员，我也有必须要完成的事，缉查部的人可不好糊弄。”
　　“缉查部，财团的走狗。”银面哼了一声，“你负责盗取情报，我负责实施行动，计划我们可以一起商量。”
　　隗辛缓缓点头。
　　她跟银面在客厅站了一会儿，看他没有说话的打算就开口道：“我要做自己的事了，你随意。”
　　隗辛不清楚机械黎明执行小队队友间的相处模式是怎样的，也不知道这个组织的人在执行任务时有没有什么约定俗成的规则，说一句“你随意”，已经足够表达谈话结束的意思了。
　　而且隗辛确实有自己的事情要做。
　　她在银面的注视下在走进房子的每个房间仔细看了一遍，朝阳的房间是卧室，有个小小的衣柜。另一个房间是次卧，被当成了杂物间用。阳台上养着两盆快枯死的绿植。
　　隗辛转到厨房。厨房锅碗瓢一应俱全，打开漆皮剥落的老冰箱，里面放了一些食材。
　　这间房子十分具有生活气息，可惜房子的主人死了，隗辛鸠占鹊巢。
　　她关上冰箱门，径直走进卧室翻开翻找衣柜。
　　衣柜里有没有开封的贴身衣物，隗辛取了浴巾，找了件干净的居家衣服走进卫生间，砰的关上门。
　　银面面无表情地看着卫生间，直到浴室的灯亮起，哗哗水声传入耳中，他才迟钝地意识到——这女人是在洗澡。
　　他立刻转移视线退到沙发边坐下，双手规矩地放在膝盖上，像个听话的小学生。
　　隗辛颇有种破罐子破摔的想法。
　　反正都这么糟糕了，她不能再委屈自己，最坏的结果是死，在死之前她还是想多挣扎几下的，说不定挣扎着挣扎着她就蹦跶到最后了呢？
　　她是个合格的卧底，优秀的演员，她在扮演缉查部的实习菜鸟，全情地代入角色，把自己当成“隗辛”，一位成绩优异刚大学毕业找到工作的年轻女孩。
　　一个年轻女孩下班后淋了雨洗个热水澡，这是完全合理的行为，她的所作所为合乎逻辑的。
　　温热的水流淋了下来，隗辛自我催眠，一遍又一遍地让自己的思绪保持冷静。
　　她花了二十分钟洗澡顺便调整心态，二十分钟后她穿上干净衣服出了浴室，发现银面居然还在客厅坐着。
　　见隗辛出来，银面冷冷地看了她一眼，随后移开视线。
　　隗辛整不明白这家伙到底想干嘛。
　　她拿毛巾擦了下头发，心里转过几个弯，对他说：“你下一步的打算是……”
　　“待命。”银面说。
　　待命，在哪里待命？待在她身边待命吗？这家伙怎么不走啊！
　　隗辛为了掩饰自己的表情扭头去了厨房，她从冰箱里拿出几样食材，打算随便吃点。
　　接受颅骨手术到现在她都没有吃饭，早就饥肠辘辘了。还好厨房设备没有那么“高科技”，依旧是使用燃气这类清洁能源，她打开火放上锅，想要煮个面。
　　银面虎视眈眈地看着隗辛煮面的动作，肚子发出叽咕一声。
　　银面：“……”
　　隗辛：“……”
　　“要吃吗？”她犹豫地问。
　　“要。”银面答得飞快。
　　于是隗辛往锅里加了一把面条，窝了俩鸡蛋。
　　细节，这是一个细节。她盯着锅里翻腾的面条出神。
　　通过银面毫不犹豫地接受了邀饭，隗辛判断他没有表面上那么冷酷那么无懈可击，他甚至……有点缺乏防备心，他信任同伴。
　　换成隗辛，她是不会在这个节骨眼上吃陌生人经手的食物的，也许是她受各种小说电影荼毒太深了神经过敏。
　　面煮好了，隗辛盛好自己那一份端到餐桌上，对银面说：“你自己去盛饭。”
　　银面从沙发上站起来找了个碗，五指张开，面条连同剩下的那个蛋被面汤带着稳稳漂浮起来落到碗里，汤汁没溅起一滴。
　　隗辛执筷子的手不易察觉地一抖。
　　这是超凡能力！银面竟然具备超凡能力！
　　银面端着碗坐在隗辛对面，手一抬摘掉兜帽揭下面具。
　　面具下他的脸庞苍白如雪，眼睫、眉毛和头发都是白色，眼瞳则是淡淡的粉红，他脖颈和脸颊两边能看到不明显的红色血管。要不是这点微弱的红，他简直像个飘荡的幽灵，一个没有生机的行走的尸体。
　　银面淡粉色的眼眸瞪了下隗辛：“看我做什么？没见过白化病吗？”
　　是没见过白化病，可隗辛在意的不是他特殊的外貌，而是他无意中展露的超凡能力。
　　“我以为你吃饭的时候不会摘下面具。”隗辛转移话题。
　　“不摘面具怎么吃饭？”银面费解地反问。
　　“这就要问你了。”隗辛慢吞吞地说。
　　银面仿佛意识到了什么：“你以为我戴面具是为了耍酷？”
　　“我可没这么说过。”隗辛低头吃面条。
　　银面表情烦闷地挑起面条咬了一口却被烫到了，他气急败坏地张开手掌控制住碗里那坨面条在空气里上上下下飘来飘去，让它快速降温。等面条的温度终于降下来，他才放心地拿着筷子大口扒饭。
　　这家伙……好像不怎么聪明的样子。
　　隗辛若有所思。
　　隗辛做的是白水煮面条，就加了一点盐，味道令人难以恭维，但是银面一点都不挑食，吃得不亦乐乎，三口两口就把饭吃完了。
　　他扒面条的样子让隗辛想起乡下姥爷家的小猪崽拱饭。
　　“你去刷碗。”隗辛提出一个要求，想试试银面答不答应。
　　银面毫无怨言地端着俩空碗放进洗手池，打开水龙头。
　　“水龙头开小点，水费贵。”隗辛说。
　　银面：“你屁事儿怎么那么多？这房子又不是你的！交水电费也不用从你的账户里出啊！”
　　“扮演就要把每个细节都模仿到，不管人前人后，你不懂。”隗辛扯了个无懈可击的理由。
　　银面忍耐克制地操控水流洗碗，洗完把碗放进橱柜里。
　　隗辛暗中观察，银面的超凡能力似乎跟水有关，他没有控制碗或者其他物体漂浮，只控制水流，水是媒介。
　　银面刚出现在隗辛家里时，她以为他是原身的老熟人，因此多加克制。
　　经过连番的交谈与试探，隗辛初步断定原身和银面不是什么熟人，这大概他们的第一次会面。因为银面摘掉面具时说了：“没见过白化病吗？”
　　这句话直接证明了原身没见过银面的真容。
　　既然如此，隗辛就能不必那么提心吊胆了。她真怕她的合作搭档是对原身无比熟悉的人，如此一来恐怕说不到两三句话她就会露出破绽。
　　隗辛这次仍然是幸运的。
　　她遇到了对她不了解的银面，更幸运的是银面貌似对她不怎么设防。
　　最重要的是，银面是一个超凡能力者。
　　如果她杀掉银面，是不是就能剥夺他的能力，使自己拥有超凡能力了？
　　
第9章 无光之海09
　　“你和传闻中的有点不同。”银面双臂抱胸，靠着壁橱说。
　　“是吗？”隗辛表现出一副不置可否的样子。
　　这话不能接，怎么接都容易露馅，用模糊的态度应对才是正确的。
　　银面说：“他们说你像机械一样冷酷，像计算机一样精密，是一个严苛的执行者，虽然你没有觉醒出超凡能力，但你是组织不可缺少的智囊。”
　　“呵。”隗辛喉咙里发出笑声。
　　但是她的笑声没有多少喜悦的意味，也不含得意自满的情绪。
　　银面淡粉色的眼睛和她深黑的眼睛对视半晌，无趣地说：“没一点反应。”
　　“你想要什么反应？”隗辛说，“我可以做出当前所扮演角色的任何反应。”
　　“所有的卧底都像你这般敬业吗？”银面皱眉，“面对同伴也不展露真实面目？”
　　隗辛平静地看着银面，直到银面移开视线。
　　“接下来有什么指示？”银面苍白的指尖跳出一朵小水花，他的手上上下下抛着那团水，无聊地说，“别忘了，我们的时间只有不到半个月。”
　　从他的只言片语可以得知，在这次这个两人的任务小队中，隗辛占据决策者和支配者的位置，而银面是执行者。隗辛在机械黎明里的地位也比银面高，组织成员对她有着很不错的评价。
　　“你去一趟港口，去爆破案发生的地方调查。”隗辛下达了“指示”。
　　她反复思索后觉得下达这个指示是比较合适的。
　　从她阅读过的资料和获取的情报来看，港口是一个帮派盘踞鱼龙混杂的地方，那里发生过不止一次爆破案。造成爆破案的原因可能是帮派火拼，也可能是别的……比如机械黎明是为了阻止克拉肯号登陆而选择炸毁港口，让货船无法停泊。
　　在执行港口爆破任务前搞清楚一些基本信息是很有必要的，所以隗辛要向银面下达这个指示。
　　银面没有对隗辛的指示提出异议，他细致地问：“调查什么？人员流动、爆破现场勘察，还是对可疑人员进行追踪监视？港口可不止一起爆破案。”
　　“全部调查。”隗辛说。
　　“你真是谨慎过头了。”银面嘟囔了一句，“好吧，我这就去，有临时指令就用手环联系我。”
　　他把银色面具扣在脸上佩戴好，拉下兜帽，走到阳台打开窗户，身躯无声地化为透明的水流融入窗外的暴雨，隐没在夜色之中。
　　隗辛走过去关掉窗户，免得雨水泼进屋子。
　　用指示支走银面，她就能在安静的环境中独自思考一些事情了。
　　隗辛是个很会制定学习计划管理学习时间的人，高三班主任夸她把学习任务安排得井井有条。
　　现在她要用高中三年地狱生涯练就的规划能力为自己规划未来。
　　隗辛走进卧室，从桌上拿出一张白纸，一支只剩半管墨的水笔。
　　这是她的习惯，把东西写在纸上能让她的思路更加清晰，笔在纸上摩擦的声音能让她更加专注。
　　目前，隗辛的主要危机来自于两个方面。
　　“第一，机械黎明。第二，缉查部。”她在纸上写。
　　在缉查部当卧底危险性高，但是隗辛有组织提供的资料做后盾，她打算等会熬夜看完那份长达数百页的资料，彻彻底底地了解缉查部这个联邦官方部门。和“安保员隗辛”有关的资料更是需要重点记忆，她的生平、她的关系网、她的生活习惯，每一项都不能出错。装失忆是个暂时的方法，可绝对不是个长久的方法。
　　作为实习安保员，隗辛在缉查部没待多久，对于同事不熟悉是正常的，她不需要和队友队长表现得多么熟络，适当保持关系就好。
　　相比缉查部，机械黎明更令隗辛不安。
　　缉查部好歹有一份数百页的资料能让她去参考了解，但机械黎明呢？什么都没有。她对这个组织极为陌生，她不知道组织创立的目的，不知道组织首领是谁，连自己在组织里担任什么角色都要慢慢摸索逐步猜测。
　　隗辛的队友“银面”跟她绑定在一起，还好这人没跟原身打过交道，根据他的表现来看，他貌似有点缺少经验，像个涉世未深的少年，比较好糊弄，隗辛得以顺利蒙混过关。
　　换个人，就不一定能混过去了。
　　隗辛的笔尖在纸上点了点，她在沉思。
　　今后在缉查部的卧底生涯，隗辛力求稳妥。她确立不争、不抢、不出头，多听、多看、多学习这六大方针。
　　而机械黎明组织就比较难搞了，隗辛有任务在身，还是个卧底，跟其他组织成员接触到机会大概率很少，主要的麻烦是跟在她身边的银面。糊弄好银面，短期内就不用愁了。
　　规划好了危机方面的解决方案，隗辛用笔涂掉“机械黎明”和“缉查部”的字样。
　　接下来要规划的是“任务”。
　　她当前同样有两个任务。
　　任务一，调查港口爆破案始末。这项任务是游戏系统颁布的。
　　任务二，阻止克拉肯号在黑海市停泊。这是机械黎明组织下达的任务。
　　隗辛面无表情地在任务二上打了个叉号。
　　调查爆破案她在缉查部运作一番说不定能查到些眉目，至于去爆破港口将货轮沉海……这是纯粹找死。
　　这是一场真实的游戏，没有存档功能的游戏，命没了很可能就永远没了，她不能拿命去赌。这种危险的任务给一百个存档位都不一定够用。
　　隗辛咬了下笔头，眉头紧锁，对任务一展开分析。
　　停泊港爆破案产生的原因显然不是帮派火拼这么简单，它非常有可能和克拉肯号的到来有关。
　　不知道缉查部有没有意识到爆破案的不同寻常之处？
　　另外，隗辛怀疑爆破案中存在一个“第三方”。
　　有不止一个组织或势力想要炸掉港口。
　　她做了一个关系图。
　　第一方，缉查部。目的是守护港口，追捕犯人。
　　第二方，机械黎明。目的是炸掉港口。
　　机械黎明让隗辛执行的任务是“爆破港口”，这是她今晚刚刚收到的任务指示，并且组织给她派发了“银面”这个队友。但是在她接受任务之前，在她正式穿越到第二世界之前，停泊港就已经被爆破过一波了。
　　这一波爆破，是哪个势力干的？
　　帮派火拼在民风淳朴的黑海市较为常见，普通的帮派火拼不至于让游戏系统专门颁布一个任务，一定是这起爆破案相比以往有特殊的地方，所以触发了任务。
　　隗辛在纸上写——
　　第三方，待定。爆破案发生原因疑似跟克拉肯号有关。
　　但以上仅是猜测一，还有猜测二。
　　隗辛心里的第二个猜测是，机械黎明派出了不止一个任务执行小队，之前的爆破案是另一组隶属于机械黎明的任务小队干的，但是他们失败了。
　　银面说：“我们死了不要紧，我们的同伴会在8月11日来临之前继续完成任务。”
　　爆破港口炸毁货轮这样的任务，机械黎明不可能把希望放在一个小队身上，多个小队共同执行任务是正确的选择。因此上一波爆破案的实施者依旧有可能是机械黎明。
　　隗辛在“第三方，待定”这几个字下面加了一句话：“第三方疑似仍为机械黎明”。
　　她看着纸上简短的几行字，思考了很久很久。
　　黑海市的波涛暗涌，港口频频发生的爆破，机械黎明的指令，游戏系统颁布的任务……一切的一切都存在着一个核心点，那就是克拉肯号，这艘即将在黑海市停泊的巨型货轮。
　　克拉肯号是一个风暴眼，它裹挟着阴谋与迷雾，缓缓逼近。
　　隗辛抓起桌上的纸，将其撕成无法辨识的小碎片，然后走到厕所把碎纸片扔进马桶里冲了下去。
　　这张纸必须销毁，不能被人看到。
　　她知道完成任务的突破口在哪里了。
　　——克拉肯号。
　　调查清楚克拉肯号上装载着什么货物，为什么机械黎明如此惧怕它在黑海市停泊，事情就迎刃而解了。
　　隗辛回到房间坐在椅子上想了想，打开手环加密联网，在网上搜索“克拉肯号”的信息。
　　页面弹出。
　　“克拉肯号巨型散货轮，建成于2086年，现在是克拉肯号建成服役的第一年。克拉肯号最大载重吨达八十万吨，是世界上载重量最大的散货轮。”
　　散货轮运输的一般是集装箱不能装载的货物，比如沙土、石油、煤矿。
　　克拉肯号上运输的会是什么？
　　隗辛检索了好几次，但是关于这艘货轮的信息太少了，她查不到有用的情报就打开组织交给她的任务芯片，里面有剩下一部分内容没看完。
　　她点击资料从头到尾看了一遍，结果不出她所料，没有半点克拉肯号运载货物的具体信息。
　　事情很棘手。
　　隗辛心念一动，游戏系统弹出光幕。
　　她眨了下眼睛，惊喜地发现港口爆破案的调查进度不知何时上涨了。
　　“【任务进度】：5％。”
　　零星上涨的数字最起码证明了她的调查方向是对的，她应该沿着这条线索继续查下去。
　　隗辛长舒一口气。
　　看到任务有进展，成就感就如攻克了一道数学难题……不，比攻克数学难题还要有成就感，这种成就感仅次于打工赚到钱。
　　隗辛身体后仰倒在不怎么柔软的床上，困倦地揉了揉眼。她没有睡觉，而是切换手环显示的内容，拿出背诵课文解读古诗词的劲头查阅组织交付的“隗辛”的生活资料和缉查部的情报。
　　她从天黑看到天亮，期间窗外的暴雨没有停歇。
　　早上九点，阳台的窗户被扒拉开了。
　　银面狼狈地从窗户爬了进来，他浑身湿透，脸颊上有一道血痕，居然受伤了。
　　银面看着从卧室走出来的隗辛张嘴说：“喂！你……”
　　“我不叫‘喂’，你最好喊我代号。”隗辛打量他湿漉漉的足迹，“你把地板弄脏了。”
　　“富、富婆……你……”银面表情扭曲，喊了代号，然后他很快就闭上了嘴，自暴自弃地说，“喊什么都一样，我受伤了，你这里有医疗箱吗？”
　　隗辛回卧室从床边拿了医疗箱。
　　银面随手摘下面具，他纯白的头发沾了水，贴在额头上，本就没有血色的嘴唇似乎更加惨白。银面随手脱下外套扔在地上，他胸口居然有三道巨大的划伤，伤口很深，然而在这种情况下，他居然没有失血过多而死，还活蹦乱跳的。
　　隗辛看了眼地面，他从阳台走过来留下的水迹是透明的，没有血液掺在里面，胸前破裂的衣服也只有很小一片血迹。
　　“在暗处游荡的怪物增多了。”银面呲牙咧嘴地脱下上衣，打开医疗箱熟练地倒了瓶双氧水消毒，自力更生上药缠绷带。
　　隗辛微妙地重复：“增多了？”
　　“是的，比以前多，我昨天晚上碰到了三只。”银面绑完绷带喘息了一会儿，凝重地说，“它们趁着暴雨登陆，在满是集装箱的码头游荡，寻找宿主……”
　　怪物？什么怪物？
　　隗辛焦虑地想要咬嘴唇。
　　第二世界有太多超出她认知范围的东西，她昨天晚上甚至在学怎么正确用刷脸支付、怎样出入公共场合、怎样网上购物、怎样使用随身设备……她还恶补了这个世界的历史知识，从联邦的建立到科技爆发人类冲出地球尝试在外星建立殖民地的光辉历程，以及一些重大历史事件的名称和大致经过。
　　玩家习凉的出现提醒了隗辛应该多加小心，她不能犯习凉犯过的低级错误。
　　隗辛已经焦头烂额了，可是银面所说的“怪物”再一次超出了她的认知范围。
　　为了掩饰自己的焦虑和不安，隗辛对银面说：“你带进来的水太多了，把阳台和客厅收拾干净。”
　　银面：“……”
　　“要不是我的能力是控制液体，我早就失血过多死掉了。你不帮我包扎，还怪我弄脏地板。”他愤愤不平地把地面的水迹团一个水球扔到厨房池子里。


第10章 无光之海10
　　银面包扎完伤口，踉跄着走到沙发边瘫坐下来。
　　他呼吸时带着一丝微小的颤音，在忍耐疼痛。
　　“跟我讲讲当时的经过。”隗辛走到沙发前俯视他。
　　银面笑了，“看来传闻是有道理的，你就是冷酷。”
　　他调整坐姿，开始讲述：“我昨晚到达港口就按照你的指示去爆破现场调查，那里有安保员在巡逻，我废了好大工夫才扫描到现场数据。”
　　银面从兜里掏出一个金属圆球扔给隗辛，她精准地接住，金属圆球在她手上打开，一束光影被投射了出来，爆炸现场的立体图案和数据分析完整地呈现在她眼前。
　　“爆炸波及范围，三十米。爆炸物估算为自制汽油弹……”
　　自制汽油弹，这装备相当简陋，以机械黎明调动停泊港仓库的能耐，组织成员行动时不会仅仅使用寒酸的自制汽油弹，最起码也要是正规的军火弹药。
　　由此推断，这起爆破案的罪魁祸首可能不是机械黎明。
　　隗辛点了一下投影出来的画面，另一个发生爆炸事故的现场出现了。这次的爆炸范围更小，不到十米，爆炸物估算为玻璃燃烧瓶，燃料为乙醇。
　　连续切换爆破现场的数据，隗辛可以确定先前的猜测了。
　　之前那一波爆破案的元凶不是机械黎明，在港口爆破案里存在隐形的第三方。
　　至于这个未知的第三方有什么目的，目的是否与克拉肯号有关，这些需要继续调查。
　　银面行动着实高效，一晚上就搞来了这么多数据，连夜奔波想必累得够呛。
　　隗辛把金属球抛回银面怀里，“接着讲你遇到的事。”
　　“本来搞到现场数据后我是想马上回来交给你的，但是这时我突然听到了有人惨叫，等我赶去声音发出的地点，一位在现场巡逻的安保员已经被怪物杀掉了，它正想钻进那具尸体里产卵呢。”银面脸上露出嫌恶的表情，“我清除了怪物，可是那个安保员的队友赶过来了……他看到了我，我只好把他和怪物一起杀了，尸体我处理掉了。”
　　“这是第一个怪物。”隗辛说，“你昨晚遇到了三个。”
　　“嗯。第二个怪物是主动找上门的，它寄生了一个码头工人，那个工人被它寄生后瘦得皮包骨，已经没有养分供它吸取了。我猜它急于为下一次蜕变积蓄能量，想换一个宿主，它碰到了我，就准备寄生在我身上。”银面不快地说，“啧，恶心。就是第二个让我受了伤。”
　　“第三个。”隗辛说。
　　“第三个没什么好说的，它刚从海里顺着码头爬上来就被我发现了。”银面耸肩，“它没来得及找人类寄生，是一个脆弱的幼生体。”
　　怪物，一种生活在海里，会爬上岸寻找宿主，并且在人类尸体中产卵的怪物。
　　这种怪物战斗力不弱，能杀掉武力值比普通人强不少的安保员，还把拥有超凡能力的银面打伤了。
　　隗辛心里苦笑。她早该知道，在一个赛博朋克和超自然元素结合的世界里，出现什么稀奇古怪的东西都不该感到意外。
　　第二世界的危险程度在她心目中更上一层楼。
　　“以往这种怪物一个月也不一定碰到一只，今晚为什么忽然这么多？”银面说，“我们该向组织汇报。”
　　“嗯，是该汇报……”隗辛话语停顿，口袋里的通讯器在震动，那是缉查部的通讯器。
　　通讯器屏幕上显示了来电人——舒旭尧。
　　她按下接听键：“队长。”
　　“隗辛，你恢复得如何了？”舒旭尧的声音有些严肃。
　　“出什么事了？”隗辛听出他的语气不对劲。
　　“六队的莫景同和汪建木昨晚在码头巡逻时遭遇了意外。”舒旭尧说，“现在港口巡逻岗位是空缺的，急需派人过去。隗辛，我们这些日子伤亡太多，调不出人手了，如果你恢复了，最好尽快来回来执行任务。”
　　“……好。我明天上午就回缉查部。”隗辛说。
　　舒旭尧貌似很忙，他一句废话都没说，交代完需要交代的事就挂掉了通讯。
　　隗辛放下通讯器，目光直视坐沙发上听着通讯看热闹的银面。
　　莫景同和汪建木是外勤组的，隶属于隔壁第六小队，隗辛看过他们的资料。银面昨夜目击其中一人被怪物杀死，随后干掉了赶来查看的另一人。
　　“要是你去港口巡逻，我在那行动不就方便很多了吗？”银面兴奋地说，“我们在港口安排爆破装置也会很方便。哈，运气不错，昨天晚上杀的那个人没白杀，居然正好是你们外勤组的。”
　　“是啊，你杀了我们组的人，导致外勤组无人可用，我三天的假期缩短到了一天。”隗辛说，“上班就意味着我要长时间和队友待在一起，不能及时和你沟通并拟定计划。”
　　银面一愣，“这我没想到……都是意外嘛。”
　　“不指望你能想到。”隗辛扶额，“算了，意外总是无法避免的，这不是你的过失，计划得随着局势随时变更。若有突发状况，你又没法联系上我，你可以自行处理，不必等我下指令，过后记得向我汇报。”
　　“好。”银面点头。
　　她的调整时间变少了，昨晚她熬了个通宵看资料，现在她必须去睡一觉养精蓄锐。
　　“我要去忙了，你伤势恢复之前不要乱动。”隗辛说。
　　“等等！”银面喊住隗辛。
　　“怎么了？”隗辛回头。
　　“我饿了，有吃的吗？”他认真地问，“我跑了一晚上，没睡觉没吃饭，使用能力后特别容易饿。”
　　隗辛沉思：“厨房里没食材了，你点外卖吧，顺便帮我也点一份。”
　　银面：“……行，我点。”
　　半个小时后，门铃响了。
　　一身外卖员制服的习凉出现在门口，“您好，您的外……啊，学姐！原来你家住这儿啊！”
　　隗辛没料到习凉在兼职送外卖，她吃了一惊：“你勤工俭学吗？”
　　“是啊，赚钱上大学，就是不知道能不能赚够……恐怕希望渺茫。”习凉把外卖袋子递过来，“我还有下一单要跑呢，学姐再见！”
　　隗辛冲他摆摆手，关上门。
　　“他是谁啊？”银面问。
　　“一个考上黑海学院机械系的男生，我的扮演的人也是黑海学院毕业的。”隗辛掏出外卖盒子。
　　“机械系？是组织需要的人才。”银面忙着拆餐具的手顿住了，“他家境怎么样？”
　　“不太好，父母是开便利店的。”隗辛说。
　　银面恍然大悟，“对他这么了解？你已经在考虑招揽他了对吗？”
　　原来机械黎明组织会吸纳新人？
　　“不能太草率。”隗辛不动声色。
　　“你说的对，需要再观察他一段时间。”银面打开外卖盒。
　　“不过家境不好的人是比较好招揽的，他们容易被金钱打动。”隗辛突然说，“只要付出一点微小的好处，就能和对方进行利益捆绑。”
　　“把港口怪物频繁现身的情报和那个考上黑海学院的男生的名字一起上报吧，如果他合格，组织会派人和他接触的。”银面说。
　　“好，你来写报告。”隗辛不客气地使唤他，“那个男生叫习凉。”
　　银面忍了又忍，最后咽下了这口气：“我写就我写……反正我养伤没事干。”
　　吃过外卖，银面仔仔细细地写完了提交给组织的报告交给隗辛过目，她点过头后银面才放心地点了发送。
　　银面写的报告获得了隗辛的认可，他很满足。隗辛从银面的报告里看出了向机械黎明组织进行汇报的常用格式，她也很满足。
　　她注意到银面的报告里没有用“怪物”这个词，而是用了“异种生物”，她认为，“异种生物”就是“怪物”的正式书面称谓。
　　隗辛回房间了，银面则卷着一张薄毯子蜷缩在沙发上休息。
　　他闭着眼睛，一撮白头发从毯子里支棱出来，像一只钻进被子自以为藏得很好的猫。
　　隗辛回顾银面的言行举止，在心里评价他：“除了听话、有超能力，其他方面完全就像个笨蛋猫。”
　　缉查部的资料有一部分没看完，剩下的时间不足以支持隗辛认真翻看资料了，她粗略地浏览，重点寻找与“怪物”和“异种生物”有关的段落。
　　在资料的末尾，有这样一段话：缉查部应急组，组长不明，组员不定，办公室位于缉查大楼地下三层。这个隐形小组的主要职责是秘密清除在各处现身的异种生物。
　　缉查部存在着很多秘密，比如神秘的应急组。第二世界也存在很多诡异的东西，比如银面口中的“怪物”，异种生物。
　　没有多少休息时间了，隗辛放下手环，强迫自己入睡。
　　……
　　隗辛这一睡，睡了八个小时。
　　定的闹钟响后她从床上起身，洗漱换衣。
　　隗辛接了捧凉水拍在脸上，盯着镜子里的自己看了一会儿，自言自语道：“惧怕会让人止步不前。”
　　她不能止步不前，不管是在第一世界还是在第二世界，她都不能止步不前。
　　隗辛推开厕所门走到客厅，刚好瞥见银面扒拉着窗户从阳台爬进来。
　　“我早上去买了食材，点外卖太贵了。”银面提着大兜小兜，期盼地看着隗辛。
　　“嗯，好像是该吃个早饭。”隗辛说，“把多余的食物放冰箱。”
　　看在他花钱买菜的份上，隗辛对他的容忍限度可以适当变高一点。
　　她简单做了两份早餐，吃过饭后银面自觉地收拾碗筷去洗。
　　他边洗边问：“我伤恢复差不多了，今天有什么指示？”
　　这么快？隗辛不可置信地想。
　　每个具备超凡能力的人都有这样的恢复力吗？银面没有借助科技疗养仓复原伤势，可他依然恢复很快，快得不似人类。
　　“暂时没有。”隗辛在门口换鞋，“如果我被分到港口区域巡逻，我会告诉你指示。如果没有，那就待定。期间你可以自由行动。”
　　她带上伞推门而出。
　　黑海市的雨持续很久了，这儿简直是一座雨城。隗辛在电轨车候车点等车，一分钟后电轨车准时到达。
　　白天的黑海市失去了霓虹灯和全息投影广告的点缀，变得朴素了许多。放眼望去，所有的建筑物在朦胧的雨中都呈现出深灰色，让人觉得压抑。
　　几十分钟后，隗辛到达了缉查部大楼。
　　“欢迎回来，实习安保员隗辛。请把伞放在公共伞架上。”亚当的声音传入她耳中。
　　隗辛依言放伞，乘坐电梯来到舒旭尧的办公室。
　　她敲门。
　　“请进。”舒旭尧说。
　　门打开了，隗辛进去的一瞬间心咯噔一跳。办公室足有四五个人，都是第七小队的队员，见隗辛进来，他们齐刷刷扭头地望着她。
　　“好了，废话不用多说了。”舒旭尧敲了敲桌子，引回队员们的注意力，“坐吧，隗辛，要开始讲这次的任务目标了。”
　　隗辛走到一个空位前拉出滑轮椅坐下。
　　舒旭尧打开全息投影仪器，逼真的三维人像被投影在空气中。
　　“这是我们这次的目标。柴剑，六级公民，犯有一级谋杀罪，但因为他有精神疾病所以没有在监狱服役，而是在黑海市市立精神病院接受治疗。”舒旭尧说，“就在昨夜，他逃走了，在袭击了他的精神治疗师后逃走了。”
　　“他怎么做到的？”隗辛左手边坐的男人发问，“他的精神治疗师活着吗？”
　　“他的精神治疗师受了轻伤，没有大碍。”舒旭尧说，“至于他是如何逃走的……根据分析，他很有可能是觉醒了。”
　　“觉醒了？他成为了有超凡能力的觉醒者？”第七小队的人都露出惊讶的神色。
　　“亚当判断他觉醒的是不具备杀伤力的超凡能力，精神病院的看护设备没有被暴力破坏，他大概率是用自己的超凡能力逃脱的。”舒旭尧说，“我们的任务是将他追捕归案，如果过程中他进行激烈反抗或者威胁到了普通民众的安全，我们可以将他当场击毙。”
　　“我有个问题。”隗辛说，“这个病人精神状态稳定吗？他在逃走和袭击治疗师前有没有什么征兆，或者异常的反应？”
　　“的确有。”舒旭尧眉头一皱，“院方向我们提供了柴剑的治疗录像，他坚称自己没病，并且他重复向医生强调他不是黑海市人，他认为自己是来自一个叫‘金陵’的城市……”
　　“那还是病得不轻。”有个队员笑道。
　　他的话赢得了其余几人的附和。
　　但是隗辛没有心思去附和他们让自己显得合群了。
　　金陵，逃跑的精神病犯人柴剑说自己来自金陵。
　　柴剑也是第一世界的玩家！
　　

第11章 无光之海11
　　舒旭尧说：“亚当，放映院方提供的录像。”
　　“是。”随着亚当的应答，一段视频弹出。
　　洁白的治疗室里，主治精神医师坐在一张桌子后面，精神病罪犯柴剑坐在桌子对面。
　　他面颊消瘦，满脸胡子茬，眼窝深陷眼袋很重，被束缚带绑在椅子上。
　　他竭力睁大眼睛，双手握拳：“我真的不是什么黑海市的人，我是叫柴剑没错，但是我没有犯罪，不是精神病犯人！我没病！”
　　“好，我知道。请你稳定下情绪，柴先生！”精神治疗师身体后仰，语气小心翼翼，生怕刺激到情绪激动的柴剑。
　　柴剑激烈道：“你知道什么你知道？老子没说谎！我不是罪犯！没有犯罪！没有精神病！”
　　“柴先生，我明白你的意思。”精神治疗师的手悄悄按在了桌下的报警按钮上，如果柴剑有攻击举动，门外的警卫就会冲进来制服他。
　　“你懂个屁！我就睡了个觉，醒来发现自己在这个鬼地方！我是柴剑，金陵人，我没有犯罪！”柴剑崩溃地大吼大叫，隔着全息投影画面都能感觉到他浑身散发的绝望和惶惑，“律师，给我找律师！我要报警！”
　　精神治疗师说：“柴先生，你是六级公民，政治权利已被剥夺，你无权上诉，我们不能帮你请律师。”
　　“狗日的，你搁这放什么狗屁！”柴剑挣脱了束缚带，他从椅子上跳起来要去揪精神治疗师的领子。
　　精神治疗师按下报警按钮，往后躲闪。
　　治疗室的门砰的打开了，医院警卫冲进来制服了柴剑，把他的脸狠狠按在桌子上。
　　“我不是罪犯，我不是！”柴剑脸被按得变形，他话语含糊，执着地重复这句话。
　　精神治疗师迅速从白大褂里抽出一支镇定剂扎进柴剑的脖子里。
　　柴剑呆滞地呢喃：“放我……回家……”
　　他闭上眼睛，在药物的作用下昏睡过去。
　　隗辛面无表情地看着这一幕。
　　她的开局足够危险了，与她相比，习凉的开局普普通通，顶多有经济困难。可是柴剑……看看他悲惨的遭遇，隗辛不知道跟柴剑相比他们俩哪个更惨一些。
　　柴剑的情绪极其激动，整个人处于不理智的状态，如果他静下心，他应该能顺利唤出游戏系统的光幕，搞清楚自己当前的基本身份。他太惊慌、太恐惧了，以至于失去了判断力。
　　隗辛在想，究竟有多少人在签字同意进行游戏时认真阅读了公告和文件，又有多少人记住了那六点忠告并决定遵守？她知道不少人在玩游戏的时候看见需要同意的声明会扫都不扫一眼就直接点确认。
　　柴剑说不定根本没认真看游戏邮件，他不知道生存规则，这让他被动。
　　隗辛了解到联邦的死刑早已在八十年前废除，如果柴剑什么都不做好好待在精神病院接受治疗，他一辈子都不会有危险，还能寿终正寝，付出的代价则是失去自由。
　　但是柴剑逃走了。
　　他这一逃，缉查部就有权在追踪他时直接击毙他。
　　隗辛杀了两个劫匪，连个处分都没挨。第七小队如果击毙柴剑，不但不会挨处分，指不定还能得个功勋。
　　“罪犯柴剑缺乏反追踪经验，从精神病院逃脱后数次在街头现身，城市监控网络追踪到了他的行踪。”舒旭尧说，“地图。”
　　亚当列出城市地图，地图用小红点和红线标明了柴剑出现的地点和行动轨迹。
　　“他在北区活动，一个小时前曾试图进便利店买吃的，因为账户被冻结，所以没买成。根据我的推算，柴剑仍然在北区，他不能乘坐公共交通，不能进入公共场合。”舒旭尧将地图放大，“北区的贫民窟监控稀少，是逃犯的最佳藏身地，需要重点搜索。”
　　“柴剑精神状态极不稳定，他的超凡能力没有杀伤力，但是效果未明。”舒旭尧说，“我们这次采取远程和近程行动相结合的战术。我、江明、刘康云进行追捕，兰蓝操作无人机群。隗辛，你担任远程狙击手，没问题吧？”
　　远程狙击手？这问题可大了，她压根没碰过枪！
　　隗辛沉默了，舒旭尧把她的沉默当成了新人怯场，他鼓励：“要是抓捕顺利，是用不到狙击手的。你是最后一道保险栓，保证犯人不会逃脱的保险栓。你的射击测试是满分，我相信你。”
　　“你行不行啊，新人？”隗辛左手边的男人上下打量她，激将似的说。
　　隗辛把他的容貌和看过的资料结合起来，认出他是兰蓝，在第七小队相当于技术员，负责维修、操控各种科技设备。这个房间里的每个人，她都认真记过他们的资料。
　　“我没问题，队长。”隗辛硬着头皮接受了命令。
　　“好，事不宜迟，去换装备吧。”舒旭尧说。
　　所有人都站了起来，陆续离开舒旭尧的办公室，右拐来到标有“装备室”字样的门前，挨个扫描虹膜。
　　隗辛也扫描虹膜，然后进入。
　　亚当的声音不知从何地传出：“本次任务需要防弹作战服、制式枪械、制式近战刀具、K80新型长镜狙击枪、微型无人机、数据监控器、备用通讯器、防爆头盔、应急医疗箱。”
　　“请检查无误后再离开装备室。”
　　整个装备室充斥着军火弹药的硝烟味和枪械保养机油的味道。
　　一排排漆黑的枪械整齐地悬挂在架子上，各种型号的子弹和弹匣泛出冰冷的光泽，隗辛一眼扫去，还看到了许多奇形怪状看不出用途的装备。
　　隗辛跟着她的队友取了尺码合适的防弹作战服，转到女更衣室换上。
　　黑色的防弹作战服样式简朴没有任何多余装饰，穿上后略显紧绷，面料薄但有弹性。隗辛佩戴腰带，腰带上做了很多暗扣，看样子是用来放枪和弹匣的。
　　她换完衣服走近摆放枪械的陈列柜，余光观察队友的动作，学着他们的样子根据武器标签拿了一把制式手枪别在腰间，又拿了两条弹匣和一只刀口锋利刀面做了防反光处理的短刃。
　　隗辛来到放防爆头盔的架子前，取了一个头盔戴上。这种头盔并不是全包式，主要保护的是后脑勺的位置。
　　她是狙击手，需要额外多装备一把K80长镜狙击枪。
　　隗辛一看狙击枪所在的陈列柜头都大了，这枪……太大了，更要命的是它是未组装状态！
　　她头皮发麻，盯着K80的零件不知所措。
　　“怎么了？”兰蓝凑过来问，“组装上赶紧走啊。队长说你射击满分，跟你做这么多天队友还没见你装过枪呢，让我见识见识呗。”
　　隗辛眼睛一闭心一横，双手摸上了枪械零件。
　　枪管、机匣、制退器、支架、连接块、瞄准镜……零件在她手中飞速组装，速度快到叫人眼花缭乱。
　　兰蓝瞠目结舌，张大嘴巴。
　　当最后一个零件被组装完毕，隗辛指尖不经意间痉挛了一下。
　　幸运之神站在隗辛这一边，战斗本能这项固有天赋把枪械这个类别也囊括在内了，当一个人组装过一千次一万次枪械，那么闭着眼睛都能凭肌肉记忆把枪给组装完。
　　隗辛扛起K80，对兰蓝说：“见识过了，怎么样？”
　　“厉害啊你！”兰蓝嬉皮笑脸地贴过来，抓过隗辛没来得及拿的备用通讯器帮她别在腰带上，“枪占你手了，我帮你拿通讯器。”
　　“谢了。”隗辛说。
　　她不能太依赖战斗本能，脑子里没一点理论是不行的。
　　“安保员隗辛”上大学读刑侦技术专业的教科书还留着，就在卧室书桌上，等得空了她一定要好好看看，充实空白的大脑。
　　与队友们一起离开装备室来到走廊上后，亚当说：“请第七小队成员根据黄色指示灯前进，舒旭尧队长已到达停机坪。”
　　“小隗，你头盔忘打开了。”兰蓝和隗辛肩并肩。
　　“没有手……”隗辛扛着K80走得有点艰难。
　　好在这具身体身体素质远超常人，她才能举着几十公斤重的枪在走廊里快步走。
　　隗辛补了一句：“别叫我小隗，听着腻歪。”
　　“哎，有吗？你叫我小兰也行啊。”兰蓝笑眯眯地把手伸过来，“我帮你开头盔。”
　　他在隗辛头盔侧面点了一下。
　　顿时，隗辛眼前出现了绿色的数据影像，亚当的在她的头盔中说：“您好，实习安保员隗辛。我将负责为您过滤队内通讯，并实时收集风向、风速、湿度、障碍物、目标距离、射击俯仰角、地转偏向力等信息，为您的狙击精度提供数据支持。”
　　……这么高级？隗辛咂舌。
　　电梯门开启，电梯门合上，隗辛等人直升顶楼停机坪。
　　舒旭尧装备整齐站在一辆加长警车前：“准备出发。”
　　“是，队长！”第七小队齐声说。
　　众人依次上车，隗辛抱着一米多长的大狙独占最后一排。
　　警车悬浮升空。
　　这时一直闷不吭声的刘康云说：“大家枪的保险都检查检查，别走火。”
　　江明无语道：“每次执行任务都说……我耳朵起茧子了。”
　　兰蓝从前座回过头对迷惑的隗辛解释：“他的枪以前保险坏了，别在后腰坐车上的时候突然走火，没打到人，打到警车了。当时车正在天上飞呢，当场起火，差点掉下来，导致老刘有心理阴影了，哈哈哈……”
　　隗辛听罢，条件反射地低头确认腰间制式枪械的保险是不是完好。
　　“不用太紧张，隗辛。”驾驶座上的舒旭尧说，“你只需要握紧枪瞄准目标保持专注，别的什么都不用想。”
　　“是，队长。”隗辛低声说。
　　暴雨无休无止，永不停歇，她的心情就如天气一般沉重。
　　警车的窗户布满雨珠，阻碍了隗辛的视线。警车飞了三十分钟，接着缓缓降落。
　　“到达目标出现地点。”亚当说，“最佳狙击位，北区自由广场信号塔，请隗辛安保员前往。兰蓝安保员可以一同前往信号塔操控无人机群。信号塔高二百三十米，上方视野相对开阔。”
　　“去。”舒旭尧说。
　　第七小队的成员互相对视，隗辛和兰蓝率先离队，登上不远处的信号塔。
　　到达信号塔最顶层的时候，隗辛深呼吸一口气，半跪在地上，架好K80，对准目镜。
　　兰蓝打开背包，拿出一只金属盒子，金属盒开启，只有拳头大小的五架无人机从金属盒上分离，如猎食的猛禽扎进雨幕，飞向下方的居民聚集区。
　　“这玩意主要是扫描用的，毕竟是居民区，不能用装载武器的无人机，容易造成意外伤亡，还是狙击精度高一点。”兰蓝举着操控面板控制无人机群，“亚当也能控制无人机群，但它的主要作用是数据汇总分析，人工操作能节省运算力，让亚当的反馈更加迅速周密。啧，其实缉查部该对亚当的核心进行升级了，这样我们能省好多事儿。”
　　隗辛全神贯注，没有答话。
　　她在通过高倍率瞄准镜搜寻下方居民区，看能不能找到柴剑。
　　隗辛一毫米一毫米地挪动K80，她捕捉到了舒队长和江明、刘康云的身影，确认了他们的位置后她移开瞄准镜，手指虚虚地扣着扳机上。她精神集中到极致，枪械是她身体的延伸。
　　她自己都没意识到，她的枪口在无意识地追寻瞄准镜头内一切会动的物体——不管是队友，还是贫民窟里活动的普通民众。
　　隗辛的“战斗本能”被彻底唤醒了，此刻她是飞在天上搜寻猎物的苍鹰，是隐藏在洞窟里潜伏的蟒蛇。她不需要刻意地去做，狩猎的本能控制住了她的身体，让她成为了猎食者。
　　有那么一瞬……有那么短短的一瞬，隗辛产生了一种想把瞄准镜内一切会动的物体全部射击一遍的冲动。
　　她平缓地呼吸，调整心态，摒除杂念。
　　“目标出现。”亚当突然说。
　　兰蓝控制无人机追踪过去。
　　隗辛立刻调转枪口，在亚当的标记下寻找目标——她找到了！
　　一个仓皇的身影出现在她瞄准镜下，男人嘴里叼了一条面包光着脚在街头奔跑，背影又可怜又滑稽。
　　“目标距离986.2米，当前风力2.3级，角度……”数据映入隗辛眼中。
　　她锁定柴剑，食指搭在扳机上。


第12章 无光之海12
　　“队长，方位已发送。”兰蓝在队伍通讯频道中说。
　　他的目光紧紧地盯着无人机传送回显示器上的画面，“罪犯柴剑在往信号塔的方向跑。”
　　“收到。”舒旭尧说。
　　队内通讯频道传来了队员们奔跑时沉重的呼吸声，但这些声音隗辛是听不到的，亚当为她过滤了杂音，以免外部环境影响她瞄准射击。
　　K80的弹匣里一共有十发子弹，备用弹匣隗辛带了两条，足够用了。若队友抓捕顺利，她压根不会有开枪的机会。
　　隗辛维持平静，用瞄准镜追踪柴剑奔跑的身影。
　　他几乎是慌不择路地跑，没有目标，没有方向，跑着跑着在贫民窟泥泞湿滑的地面上摔了一跤，他连滚带爬地站起来，仓皇回头看了眼身后，不管流血的膝盖和嘴里掉落的面包继续狂奔。
　　“跑得真快，还好是往信号塔这边跑。”兰蓝手中的监控器上，代表己方队友的绿点和代表任务目标的红点不断拉近距离，舒旭尧他们要追上柴剑了。
　　“等一下。”沉默瞄准的隗辛忽然出声，“不是说柴剑没有反追踪经验吗？刚才队长离他那么远，他怎么会察觉到并且逃跑？”
　　兰蓝怔住，“难道是他的超凡能力……”
　　“不对，你没注意到吗？柴剑在一边跑一边回头看，他没有看队长所在的西南方，而是看扭头看身后的方向。”隗辛调转瞄准镜，不再瞄准柴剑，而是移向他身后搜寻可疑物体，“他跑不是因为他知道队长在附近，他没那么敏锐……是有别的东西在追他，这让他害怕，所以他跑了。”
　　“推理的挺像那回事。”兰蓝嘀咕。
　　隗辛的分析确实有道理，他犹疑一秒，将一台无人机从追踪机群中分离调去后方，开始扫描周围环境。
　　环境图像、房屋建筑物的3D成像、小范围地貌以及下水道都被扫描到了，活着的物体在无人机检测光线的扫描下无所遁形。
　　没有任何异常，没有什么东西在追柴剑。
　　兰蓝轻松地说：“你多虑了，小隗。”
　　隗辛嘴唇紧绷，脑海中出现一丝清晰的警兆。她的太阳穴突突跳动，直觉在提醒她——事情没有那么简单。
　　隗辛的其中一个固有天赋是“危险规避”，她能敏锐地察觉到危险并规避它。在隗辛没有注意到的时候，这项天赋被触发了。
　　有危险，附近有危险。可危险并非来自于柴剑，而是来自于别的地方——
　　“发现不明物体以每秒5.9米的速度在下水道中移动！发现不明物体以每秒5.9米的速度在下水道中移动！”亚当发出警报，“扫描中……扫描完毕！不明物体为寄生水螅！三级警戒！重复，三级警戒！”
　　亚当的播报开了倍速，又快又清晰地传入所有队员耳中。
　　“干！寄生水螅怎么会离开海岸到城市内部？”一直表情轻松的兰蓝清晰地爆了个粗口，脸色难看地操控数据面板，调动无人机沿着下水道线路飞行，确认寄生水螅的位置，“队长他们有危险了，我们没有带对付异种生物的武器和装备！”
　　异种生物？寄生水螅？这是什么玩意！
　　隗辛的心提到嗓子眼了，她移动瞄准镜，顺着街道上的下水道井盖四处搜寻。
　　兰蓝难以置信地说：“寄生水螅在顺着下水道追柴剑！”
　　隗辛短暂抬头瞄了一眼他手上端的数据面板，代表柴剑的小红点在拼命向前移动，而名为寄生水螅的异种生物被标记为黄色小点，紧紧吊在柴剑身后。
　　她搞不懂寄生水螅是什么，但是她知道现在情况危急。寄生水螅在下水道里，它没有现身就让兰蓝这么紧张了，可见这东西危险性极高。
　　“亚当！派无人机来这儿送装备，顺便呼叫支援。”兰蓝急声说，“队长，你们后退！防弹作战服根本扛不住水螅的攻击，你们带的武器很难对它造成实质性伤害！”
　　“不行，这里是居民区，它会杀平民。”舒旭尧说，“江明，你去驾驶警车，警车上有喷火枪，用那玩意儿对付它，我和刘康云继续追踪。”
　　“是，队长。”江明离队。
　　隗辛沉着地擦去瞄准镜上的雨珠，再度进入瞄准状态。
　　她在高高的信号塔上，寄生水螅在离她几百米远的下水道里。跟柴剑和舒旭尧等人不同，她是安全的。
　　隗辛不再试图在下水道井盖间寻找寄生水螅，而是专心致志地瞄准柴剑。寄生水螅在追柴剑，她就重点瞄准柴剑，看看他会不会将下水道里的寄生水螅引出来。
　　柴剑是惊慌失措的小白鼠，是一只计划之外的活饵。
　　活饵已经抛出去了，可是活饵能钓到什么怪物？
　　隗辛手心出汗，但仍然保持全神贯注。她忘记了眨眼，哪怕风把雨滴吹进了她的眼睛里。
　　一个弯道，体力不支的柴剑脚一滑跌倒了。
　　与此同时他脚下的水泥地面骤然拱起一个大包然后破碎。
　　可怕的怪物破土而出！
　　隗辛眼睛睁大，震惊到失去言语。
　　那是一头挥舞着半透明腕足的怪物，它有着畸形的人类身躯，这具身体不是它的，而是寄生的。半透明的腕足从人类身躯的背部、口鼻、眼睛、耳朵等部位争先恐后地钻出，在空气中狂乱地舞动。
　　柴剑发出杀猪般的惨叫：“救命啊！别吃我！我就是进你家偷个面包！”
　　他被半透明的腕足缠住，腕足缠绕他的脖子，让他面色紫涨。
　　舒旭尧和刘康云赶到了，他们毫不犹豫地拔枪对怪物射击，怪物半透明的腕足被击中随后断裂，断裂的腕足掉在地上依旧在扭动。
　　隗辛从震撼中回过神，她瞄准寄生水螅占据的人类身躯，扣下扳机。
　　“砰！”
　　子弹旋转着从枪口脱出，没射中目标，而是击中了寄生水螅脚下的混凝土地面，混凝土被子弹的冲击力掀起一个坑。
　　K80是当前性能最优异的长狙，它可以打穿结实的水泥墙体。
　　“该死。”隗辛骂道。
　　“您忘记计算风力的影响了。”亚当说，“当前微雨，风力2.1级，有所下降。目标距离722.3米。”
　　兰蓝张嘴：“隗辛你……”
　　“闭嘴，别影响我射击。”隗辛暴躁地说。
　　兰蓝立刻闭嘴。
　　隗辛缓缓吐出一口气，擦拭瞄准镜再次尝试。
　　K80的枪口吐出火舌，又一枚子弹冲破雨幕。
　　噗嗤一声，子弹命中了！旋转的子弹正中寄生水螅的胸腔，它的身躯瞬间被子弹洞穿，炸开了一个碗口大的空洞，空洞没有流血，干瘪的血肉飞散至四周。
　　隗辛没来得及品尝子弹射击到目标的喜悦就连续扣动扳机，一发又一发子弹从枪口脱出，打中寄生水螅的头部、腹部、肩膀、腰椎、腿骨！它的寄生身躯像残破的人偶，几乎不成人形。
　　直到十发子弹尽数倾泻，隗辛才停了下来。她没有看自己的战果，而是马不停蹄地更换弹匣，接着瞄准，随时准备下一轮射击。
　　寄生水螅失去人类身躯的支撑，一下子倒在地上，腕足放开了柴剑。
　　柴剑眼冒金星，大口地喘息，差一点他就要窒息而死了。他来不及缓过神，在求生欲的作用下手脚并用地往远处爬行，异常狼狈。
　　寄生水螅不想放开猎物，它抓向柴剑，然而抓了个空。柴剑的身体原地消失，闪现到三米之外的路灯下，躲过了这一抓。
　　他踉跄着站起来崩溃地骂道：“妈的！这回超能力发动成功了，还好没掉链子。”
　　隗辛开始下一轮射击，打断它好几根粗壮的腕足。寄生水螅无奈暂时放弃柴剑，触手腕足吸附地面，利用腕足的力量来回移动，躲避隗辛的子弹。
　　舒旭尧和刘康云同样在几十米外举枪射击，二人配合默契，一人子弹空了另一人就立刻接上，给对方替换弹匣的时间。
　　在子弹耗尽之前，江明及时驾驶着警车飞来了。
　　警车降低飞行高度，一侧伸出漆黑的喷火枪，灼热的烈焰喷吐而出，火焰烧灼地上爬行的寄生水螅，它的腕足肉眼可见地皱缩了起来，不复刚刚的活力。
　　“这玩意怕火……”隗辛低声喃喃，她心中紧绷的弦松开了。
　　不等隗辛彻底放心，寄生水螅突然开始奋力挣扎，它舞动的腕足抽击空气，居然发出了鞭子击打的声音。
　　它的腕足竭力伸缩，缠住了天空中喷火的警车用尽全力一拉，将警车拉得偏斜，同时腕足直接插进喷火的枪口，把喷火口给堵住了！
　　轰的一声，火枪后面连接的燃料箱爆炸，警车冒着浓烟从天上坠落。
　　寄生水螅自断腕足，舍弃了残破的人类躯壳，发了疯一样爬向刚跑出十米远的柴剑。
　　恐怖的一幕出现了，它柔软的半透明躯体包裹了柴剑，腕足强硬地从他嘴里灌进去。
　　柴剑神情惊恐到极致，嘴巴张大到极致，无力抵抗寄生水螅的寄生。
　　他两眼翻白，脖子撑大，胸腔和腹部不正常地鼓胀了起来，身躯渐渐趋向畸形。
　　舒旭尧举起枪瞄准柴剑，可是他放了个空枪，他没有子弹了！刘康云脸色难看地对舒旭尧摇头，他也没有子弹了。
　　“寄生水螅正处于脆弱状态，不能让它完成宿主迁移。”兰蓝语速极快，“隗辛，击毙柴剑！快！寄生水螅不能寄生尸体！”
　　短短几秒功夫，柴剑的身体面目全非，寄生水螅在往他的身体里挤。
　　隗辛抿着嘴唇，对准目镜，瞄准柴剑。
　　“砰——”
　　这声枪响，在她听来比前几次的枪响更悠远。
　　那枚子弹旋转着，击穿了男人的头颅。那具身躯轰然倒地，血溅了出来，染红了大片大片的地面。
　　“你杀死了【代行者·柴剑】。”
　　“你剥夺了【代行者·柴剑】的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【阴影穿梭·E级】。”
　　“【阴影穿梭·E级】：你可以利用阴影进行小范围的空间穿梭。”
　　此时此刻，隗辛眼中空无一物，她耳边似乎还回荡着枪声，扣下扳机的手在轻微抽搐。
　　她恍然明白了她当初报名参与的游戏为什么名叫《深红之土》。
　　——土地为什么是深红色的？
　　——那是被鲜血染红的。
　　这个世界终于彻彻底底地对隗辛展露了它狰狞残酷的一面。
　　
第13章 无光之海13
　　寄生水螅强劲有力的腕足猛然绷直，然后瘫软下来。庞大的半透明身躯像融化的水母，覆盖在柴剑的尸体上。
　　它真的在融化，从一坨章鱼水母的结合生物变成了一滩粘稠的胶质液体。
　　寄生水螅离开了宿主只能存活一小会儿，它强大也脆弱，有低等的智慧，柴剑是它选中的下一任宿主，当它寄生柴剑失败，它也失去了生命。
　　江明在通讯频道里断断续续地说话，他从天上坠下来还没死，但是被困在了警车里。
　　隗辛从瞄准镜里看到舒旭尧和刘康云往警车坠落的地方狂奔，试图救出困在车里的江明。警车防弹玻璃都裂了，车门歪斜，舒旭尧踹开车门和刘康云合力将江明拖了出来。
　　幸好有雨水，警车没烧得那么狠。
　　“干得漂亮，隗辛！”兰蓝拍她的肩膀大声夸赞她，“我们快收拾装备下去和队长汇合。警车坏了，不过接应人员马上就到。我们……”
　　他忽然哑了。
　　因为他看到隗辛握枪的手在不明显地颤抖，她从开枪之后就一直僵硬地保持着这个姿势。
　　“你没事吧，隗辛？”兰蓝关切地扶着隗辛的肩膀，让她站起来。
　　“我……我没事。”隗辛艰难地握紧K80把枪口戳在地面上当拐杖支撑身体，她长时间跪着瞄准开枪，腿麻了。
　　这次杀人和上次杀死两个劫匪的感觉不同。
　　上次她是无意识的，在她反应过来前，那两个人就死了，她从头到尾都被不真实感笼罩。这次不一样，这次是她主动开了枪，她射出那枚致命的子弹，看着它命中柴剑的头颅。
　　兰蓝了然地说：“不要有心理负担，小隗。柴剑被捕前残忍地杀害了自己的妻儿，他理应偿命，可是我们的法律……”他拍了拍隗辛的肩膀，似乎想通过这样的动作给她传递勇气和力量，“他死有余辜，你是为民除害。更何况寄生水螅缠住了他，他本就没法活下去了。”
　　这就是最重要的一点了，隗辛没法不去在意。
　　此柴剑非彼“柴剑”。
　　罪犯柴剑被玩家柴剑取代了，住在罪犯躯壳里的是一个无辜的灵魂，柴剑不是第二世界的NPC，他是隗辛的同类。
　　兰蓝的话没有带给隗辛安慰。
　　她默默扛起K80走下信号塔阶梯：“和队长汇合吧。”
　　任务结束了，柴剑死了，寄生水螅的意外危机也解决了，等接应的安保员赶来他们就能回缉查大楼。
　　隗辛摘下头盔，密集的雨把她淋了个通透，她看着阴云密布的天空闷闷地吐出一口气。
　　她开始讨厌雨天了，这是她来到黑海市的第三天，这儿连下了三天雨。
　　“那只异种生物是怎么回事？”隗辛问兰蓝。
　　“清除它们是应急组的工作，你还是实习安保员，不应该知道太多。”兰蓝说，“等你成为正式员工，你会知道异种生物更多的事。这一天不远了，你这次行动立了功，队长会帮你申请转正的。我们缉查部的主要工作是维持城市治安，清除异种的工作不常有，毕竟它们十分罕见。”
　　隗辛说：“你说它们不该出现在城市内部，应该在海岸……”
　　“嗯，寄生水螅离不开水。我猜一定是因为雨水天气增多了，海水倒灌，才让寄生水螅有了上岸的机会。”兰蓝皱眉思索。
　　隗辛决定直白地问：“我从来没听说过异种生物这种东西，它们是怎么产生的？”
　　“我也不知道。”兰蓝摇头，“这次让你碰见异种生物是个意外，你是新人，不该直面这些，那玩意视觉冲击力太大了……它真的怪恶心的，对吧？”
　　“是挺恶心。”隗辛从射击状态退出后回忆之前触手狂舞的场景有点反胃。
　　“一般来说，亚当会及时追踪到它们的痕迹，这时候应急组就要登场了，他们会将它清洗。”兰蓝说，“有时候应急组一个月都不出动一次，有时候一个星期就好几回……”
　　“应急组的成员每次执行任务都要面对这样的危险吗？”隗辛问。
　　“不是每次。”兰蓝解释，“应急组成员不固定，有情况就从别的组抽调组员组成临时小队，比如我就……”
　　“好了，兰蓝。”舒旭尧在通讯频道中打断道，“等隗辛成为正式成员你再尽前辈的本分为她讲解，行吗？”
　　“行啊！不好意思，不小心说太多了，小隗你假装忘掉吧。”兰蓝笑眯眯地说，“有些内容是需要保密的。”
　　“我知道了。”隗辛说。
　　她这算是获取了兰蓝的信任吧？并肩作战果然能使友谊突飞猛进。
　　“我们的人来了。”舒旭尧说，“让警车往我们这边飞，江明需要治疗。”
　　亚当说：“已将指令传达，舒队长。”
　　江明伤得不轻，右臂骨折，大腿烧伤，他坐上车的时候疼得冷汗直流：“我要给自己换个机械臂，这样以后就不用担心骨折了。”
　　“我觉得行。”兰蓝探头坐进车里，“听说小隗换了个铁脑袋，羡慕，普通子弹也打不穿吧？”
　　“那你也换一个？黄医生手术做得不错，我的头骨和原装的用着没差。”隗辛瞥了他一眼。
　　兰蓝：“等我用够了原装版就去换个合金版。”
　　警车升空，隗辛坐在车最后一排，K80被她平放在腿上，隔着防弹作战服都能感觉到枪身冰冷的温度和沉重坚硬的触感。
　　“感觉如何，隗辛。”沉默寡言的刘康云主动和隗辛搭话。
　　“不是很好。”隗辛如实说。
　　“正常。”刘康云平稳地说，“我第一次也是这样。”
　　“何止，你拔枪差点射中队友。”江明哼哼着挖苦道，“隗辛比你强多了。”
　　刘康云老脸一红，不作声了。
　　“哎，你别老损他，老刘这个闷罐说句话多不容易啊。”兰蓝说。
　　第七小队的众人不复执行任务时的严肃，气氛松弛了。隗辛在他们交谈时偶尔附和，但大多数时间她神游天外，根本没注意他们讲什么。
　　警车从天空落下，队友们陆续下车，她也扛着K80下来了。
　　医生护士举着担架守在停机坪上，江明一被扶出来，他们就把他抬上担架。
　　“该治伤治伤，剩下的去换装备。”舒旭尧说，“去休息室洗个澡，别淋雨感冒了。”
　　隗辛跟着一路唠叨不停的兰蓝去装备室脱下装备换上常服，又跟着他来到休息室。
　　进入休息室前兰蓝停住脚步，隗辛闪避不及差点撞上他的后背。
　　兰蓝笑着指指门牌：“这是男休息室，女休息室在隔壁。你在想什么呢，这么走神？”
　　“哦，我没注意。”隗辛扭头钻进隔壁房间。
　　休息室里有浴室，各种物品一应俱全，隗辛洗了个澡吹干头发，瘫坐在沙发上。
　　“实习安保员隗辛，舒队长在门外等您。”亚当说。
　　隗辛像个游魂似的从沙发上爬起来，去开休息室的门。
　　“队长，有事吗？”隗辛说。
　　“嗯，跟我来。”舒旭尧转过身带路。
　　他们一路前进，来到一个标着“心理治疗办公室”的金属门前。
　　“今天正好是杨主任值班，你可以找他聊聊。”舒旭尧温和地说。
　　隗辛想要拒绝：“我没有问题，队长，我就是有点累，歇一歇就好了。”
　　“身体累了可以通过适当的休息来恢复，心灵累了需要找治疗师。”舒旭尧说，“这几天你经历的事情太多了，你精神状态不对劲，需要接受心理疏导。进去吧，杨主任是个优秀的治疗师。”
　　隗辛犹豫了一下，来到门前。
　　金属门开启，她走了进去。
　　“欢迎。”办公室里的男人轻柔地说，“隗辛是吧？我和你队长是老朋友了。”
　　他的嗓音低沉悦耳，让人联想到音色舒缓的大提琴。
　　隗辛看到他衣服上的胸牌“杨星陨”。
　　“你好，杨主任。”隗辛说。
　　杨星陨说：“坐，别那么拘谨。心理治疗室是一个让人放松的地方。”
　　隗辛依言坐在他对面的转椅上。
　　心理治疗室的确让人很放松，这里的装潢和别的房间完全不同，地板居然是木质的，墙上贴了暖色调的墙纸，有两面墙壁被做成了书架，各种纸质书籍错落有致，连灯光的色调都显得暖黄温柔，不像走廊上的灯光一样泛着冷冰冰的蓝色。
　　“喝茶还是喝年轻人都喜欢的碳酸饮料？我这儿饮料种类挺全的，没有就叫人送过来。”杨星陨笑道。
　　他身后的开放式茶柜里用玻璃器皿装了十几种不同的茶，有五颜六色的花茶，有绿茶红茶。
　　“茶，什么茶都行。”隗辛说。
　　杨星陨点了烧水按钮，“那给你泡杯枸杞红枣茶吧，我天天喝这个。”
　　隗辛：“……？”
　　这位杨主任年纪轻轻就开始养生了吗？
　　杨星陨熟练地泡了杯枸杞红枣，还往陶瓷杯里扔了块红糖，他推过茶杯说：“喜欢我办公室的装修吗？”
　　“喜欢，跟别的地方不一样。”隗辛喝了口茶。
　　“我讨厌金属的颜色，太冰冷了，长时间看着会让我感到压抑。”杨星陨说，“现在这个社会患有精神疾病的人越来越多了，不仅是因为生存压力，还是因为生活环境。金属和机械让人联想到高效、理智和严密，人们总是被金属和机械包围，放松不下来，所以我就把心理治疗室的风格变了一下，变得温暖而富有‘感情’了一些。”
　　“这里很不错。”隗辛说，“我们不立刻开始心理疏导吗？”
　　“这就是心理疏导，我们是来聊天的，聊聊家常，纾解烦恼。”杨星陨说，“缉查部的工作很辛苦吧？”
　　“还好，我是新人，队长他们很照顾我。”隗辛干巴巴地说。
　　“你可以对我倾诉你的烦恼。”杨星陨说，“隗辛，能进外勤组的都不是被动的人，你发现了问题就要主动解决问题，不能变得被动。”
　　隗辛一怔。
　　“我的确有个烦恼。”她垂眼喝茶，放下茶杯，“我以前也觉得自己是个主动的人，我努力学习，努力上大学，努力赚钱……可是最近我变得很被动。”
　　“被动大部分由于没有确立好奋斗的目标。”杨星陨说，“你的目标是什么，你想好了吗？”
　　隗辛不确定地说：“做个有钱人？”
　　杨星陨笑了笑，“你看，你自己都不确定你的目标了。目标应该让你只要一提起心中就充满动力，你提起目标的语气应该肯定且坚决，而不是犹疑。”
　　隗辛皱起眉毛。
　　“目标的确立很难，我知道。我上大学的时候也经历了漫长的迷茫期，最终才知道自己想要的是什么。”杨星陨说，“你可以慢慢想。”
　　“好。”隗辛点头。
　　“我们先专注解决眼前的事。”杨星陨说，“我听你队长说了，你对杀人很不适应。”
　　隗辛轻轻“嗯”了一声。
　　“能告诉我你的感受吗？”杨星陨说。
　　“伤害异类和伤害同类的感觉是不同的，你知道这种感觉吗，杨主任？”隗辛说。
　　“异种生物是异类，所以你没有负担地开枪，但是面对人类，你难以做到理智开枪，是吗？”杨星陨说。
　　隗辛面对他的疑问，没有点头也没有摇头。
　　在隗辛的观念里，她和柴剑是同类，和习凉是同类。在第二世界，除了玩家之外的所有人，在她眼中都是异类。
　　隗辛说：“我杀死了同类，尽管我知道我没有做错什么，但这依然令我有些无法释怀。”
　　“人类的同理心决定了你会产生这样的情绪，作为安保员，你注定要处理这样的情绪，和这种情绪做斗争。”杨星陨说，“现在我们来做一个假设，隗辛。”
　　“假如你们在执行任务过程中没有出现异种生物，没有寄生水螅的威胁，你会怎么对待柴剑？”
　　隗辛没有任何思索，她说：“如果他拿起武器，我会崩掉他拿武器的手，如果他想要接着反抗，我就继续瞄准他另一只手，没有手还有腿，直至他失去反抗能力，这时候队长就能抓捕他了。”
　　杨星陨说：“你从头到尾都没考虑过直接击毙他的选项，你只想让他失去反抗能力，对吗？”
　　隗辛点头。
　　“你是个善良的人，隗辛。”杨星陨说。
　　如果柴剑反抗，亚当会判定他有威胁，隗辛的队友会直接击毙他。只有让柴剑完全失去反抗能力，他才能保住一条命。他反抗不了，逃也逃不掉，挣扎是没有意义的。
　　四肢没了可以按机械的，指不定机械的还比原装的好用。
　　人命没了，就是真没了。
　　“现在做这个假设没有意义了，他死了。”隗辛说。
　　“你以后会面临很多这样的情况，你……”
　　杨星陨没说完，隗辛就说：“我在尽力控制同理心了。这种情况以后确实会经常遇到，我已经在克服了。”
　　“你也是个坚强的人，隗辛。”杨星陨温和地说。


第14章 无光之海14
　　隗辛在心理治疗室待了两个小时，喝了三杯枸杞红枣茶，还在他的盛情邀请下一起去员工食堂吃了午饭。
　　她离开时杨星陨贴心给她送过来一整罐枸杞红枣，说：“多喝点，补气血，我看你脸色总是很苍白，有点缺乏气血的样子。”
　　隗辛无奈地接受了杨星陨的好意，抱着一罐枸杞红枣回休息室了。
　　现在是下午了，午休时间已经过去。
　　隗辛放下枸杞红枣，去第七小队的训练场报到。不管是正式成员还是她这样的实习生，不执行任务的时候时间基本花在训练上，射击、搏击这类实战训练是重中之重。
　　她乘坐电梯来到地下一层，这里一整层都是训练场地。
　　她在训练室入口扫了虹膜，亚当提示：“实习安保员隗辛，您可以在A区和B区使用训练器材进行基础性锻炼，其他区域的使用权限暂时无法对您开放。”
　　实习员工和正式员工的待遇是有差别的，隗辛不怎么在意，反正更高级的器械她不会用，她这次来训练室是为了确认自己对枪械的掌控力。
　　A区包括射击训练室。隗辛进入训练室扫了一眼，发现这儿没什么人，就随便找了个空位站定。
　　“请您选择训练用武器。”亚当说。
　　“制式手枪。”隗辛说。
　　身前的金属桌面无声地朝两边翻开，一把漆黑的枪安静地躺在桌子上。
　　隗辛拿起枪，沉思几秒将它拆解，记住它的零件再一一组装起来。
　　她平举着枪，用最舒服的姿势指向前方说：“三米靶。”
　　“是，已设置三米靶。”亚当回应。
　　隗辛没怎么瞄准，她凭借手感开枪了，砰砰砰连续枪声中，她射出的子弹全部命中靶子，一颗没脱靶，而且每一颗子弹都在八环以内。
　　这种枪的后坐力比她预计的要大一些，她虎口有一点发麻。
　　隗辛对自己的成绩没什么概念，她换了弹匣，打算继续尝试：“十米靶。”
　　“已设置十米靶。”亚当说。
　　这次靶子更远了，视力一般的人几乎难以看清靶子上的圆圈。
　　隗辛沉住气，平举枪，这次她进行了有意识的瞄准。
　　她扣动扳机，仅射出一发子弹。
　　“砰！”
　　子弹命中十环！靶子最中心！
　　隗辛眉眼舒展，“亚当，十五米靶。”
　　她进行了多项尝试，靶子的距离从十五米逐渐加到二十五米。每一次射击，她的最低成绩都没有跌出过七环。
　　隗辛指尖发麻，但是身心舒畅，好像所有的烦恼和压力都被她开枪发射了出去。
　　这样的成绩离不开“战斗本能”的加持，不过她还是很有射击天赋的，她在一次次的射击中提升了对枪的认识与理解，训练是她熟悉这些金属武器的方式。
　　能熟练地用枪，体能和格斗术都不弱，隗辛不是从前的战五渣了，在安保员队伍中，她也属于比较出色的那一批。
　　况且她已经算是一个超凡能力者了。
　　今天上午的任务中，她杀死了柴剑，剥夺了他的超凡能力“阴影穿梭”。
　　她此刻的面板有了明显的变化。
　　【基础属性】
　　姓名：隗辛
　　职业：剥夺者
　　超凡能力：【阴影穿梭·E级】你可以利用阴影进行小范围的空间穿梭。
　　固有天赋：【表演人格】你演技高超，能骗过大多数人。
　　【生命强韧】你像小强一样生命力顽强。
　　【危险规避】你能敏锐地察觉到身边的危险并规避它。
　　【快速学习】你学习任何技能都会事半功倍。
　　【战斗本能】你的战斗能力与战斗技巧已铭刻在你的身体里。
　　柴剑就是用阴影穿梭从精神病院逃脱的，他的超凡能力等级比较低，而且好像不是每次都能发动成功，这就是他面对寄生水螅无法逃跑的原因。
　　隗辛在意的是，超凡能力的觉醒方式是什么？是运气还是其他的因素？
　　她的队友对于柴剑成为觉醒者非常吃惊，可见觉醒者不是什么烂大街的存在，而是十分稀有的。
　　她刚穿越过来时，同为机械黎明卧底的黄医生提起过缉查部里就有人是觉醒者，他尤其点名了刑侦组的组长，让隗辛格外小心一些。
　　因为刑侦组组长的超凡能力很有可能是“谎言辨识”。
　　由此可见，缉查部内部对于成员的超凡能力和觉醒者身份极有可能是保密的，连同事都不知道对方的能力以及身份，所以在缉查部医疗中心工作很久的黄医生也只给出了模糊的猜测，而不是确切肯定的答案。
　　让隗辛感到遗憾的是，她在缉查部找不到安全隐蔽的地点实验自己的刚获得的阴影穿梭，在家里则有银面，更加没机会尝试新能力。
　　阴影穿梭是一个很好的能力，假如她以后被抓进监狱，想要逃狱的话就能用上，柴剑就用它逃离了防护严密的精神病院呢。
　　蹲监狱是个比较好的结局，联邦没死刑，乐观地想，蹲一蹲说不定能找到离开牢狱的机会。至于比较差的结局，那就是身份暴露被昔日队友“清除”。
　　隗辛放下枪，去了B区。
　　B区是搏击训练区，有几个安保员穿着训练服戴着拳套在对练。隗辛不是来找人对练的，她是想借助训练器材确认自己的力量。
　　训练区角落里有拳击测力器。
　　隗辛从第一世界的杂志上读到过拳王泰森的右拳力量为800磅，功夫巨星李小龙的拳力是350磅左右，这个数据和体重息息相关，泰森的体重几乎是李小龙的一倍。
　　单纯的拳力测试无法体现一个人的战力数据，因为影响战力的因素从来不会只有一方面，不过拳力测试可以反映一个人的力量水平。
　　“我上次的测试数据是多少来着？”隗辛询问。
　　亚当回答：“您的上次拳力测试成绩为215磅。”
　　这是“安保员隗辛”的数据，不是原身的数据，隗辛认为第一拳她应该保守着打，免得超出原有成绩太多。
　　她调整呼吸，握拳发力，拳头轰击测试桩。
　　梆的一声，测力器显示器上的数据飞速攀升，瞬间跳过了200，定格在233磅。
　　“您的成绩相对上次有所提升，具体提升了18磅。”亚当汇报。
　　隗辛：唉，还是打得不够保守。
　　原身最起码得是个堪比李小龙的超级战士吧？她不仅有力量，而且有技巧，接受过严格的训练，是个真真正正的人形兵器。
　　“隗辛！”兰蓝走进B区对隗辛招手，“你在这儿训练呢？”
　　“是啊，感觉有点生疏就来摸摸枪打两拳什么的。”隗辛活动肩膀。
　　“我一天不握枪都觉得手感不对，这东西就是要常练。要不要对练搏击？别看我是技术员，我在外勤组的排名可是在前十哦。”兰蓝邀请。
　　“不了，今天刚出完外勤有点累，状态不佳。”隗辛笑着拒绝，“江明怎么样了？”
　　“做完手术了，老刘在陪他。”兰蓝说，“你去过心理治疗室了吗？”
　　隗辛：“去过了，杨主任人不错，送了我一罐枸杞红枣茶……”
　　“他的爱好是送茶，我去的时候他送了我一罐咖啡豆，说技术员需要经常用脑，咖啡能帮助提神醒脑什么的……”兰蓝摊手。
　　“缉查部里有心理问题的人很多吗？”隗辛问。
　　“工作压力大了总会遇到这样那样的问题嘛，我们与危险为伴。我之前一个同事第一次执行清除异种生物的任务，回家连做了一星期的噩梦，是杨主任帮他进行了心理疏导。缉查部设置一个心理治疗室是很有必要的。”兰蓝说，“心理问题不及时排解会造成严重的后果，我身边就有这样的例子，隔壁组的老同事因为误杀平民产生了严重的心理问题，但是其他人没有发现……最后他自杀了。”
　　兰蓝感叹：“有时人面对压力能表现出惊人的韧性，可有时精神又脆弱得不堪一击。”
　　隗辛想了想：“我会避免犯这样的错误……其实我想问你一下转正的事，你方便说吗？”
　　“没什么不方便的，这是公开的秘密，每次对申请转正的实习生进行面试的面试官都是固定的。”兰蓝说，“面试官一般是各个小组的组长，你如实回答面试官的问题就好了，一定要诚实。”
　　一定要诚实？隗辛一下子就想起了黄医生的警告和传闻中刑侦组组长的超凡能力。
　　“我知道了，谢谢你的提醒。”她心情微微下沉。
　　“实习安保员隗辛，请去第七小队办公室报到。”亚当忽然向她传达。
　　隗辛略微诧异，兰蓝却笑着说：“难道队长要跟你商量转正的事？”
　　“那我先走了。”隗辛对他道别，离开训练室。
　　乘坐电梯时隗辛的思绪很平静，才来到第二世界不过几天，她的心性就有了脱胎换骨的蜕变。
　　她从一个刚高三毕业忙着找兼职打工的学生娃变成了一个合格的二五仔，连思维都被她的二五仔身份给同化了，每天操心这件事操心那件事，每个方面都要顾及，每个方面都不能露出破绽，待人接物需要留很多心眼，说句话还要反复斟酌，心累。
　　隗辛来到舒旭尧的办公室，金属门开启。
　　“你来了，隗辛。”舒旭尧说，“把申请表填一下吧。”
　　他递过来一份纸质表格，表格标题是“转正申请”。
　　“我可以转正了？”隗辛说。
　　“最终面试通过了就可以，不难，你可以通过的。”舒旭尧说，“面试时间安排在明天上午九点，没问题吧？”
　　隗辛只有应下了，“我没问题，队长。”
　　“好，等你转正就可以搬来员工宿舍住了，比你家附近的安宁街安全。”舒旭尧说。
　　填完表格，下班时间差不多到了。
　　隗辛与舒旭尧道别，回休息室拿上杨星陨送的枸杞红枣茶，乘电梯下楼准备回家。
　　刚一坐上悬浮电轨车，隗辛就打开手环，银面给她发了好几条消息。
　　“我又去港口了。”
　　“没查到别的，遇见几个不对付的帮派成员，他们太碍事了，我可以把他们杀了吗？”
　　“你再不回复我就自由行动了，你说过我可以自己做决定，对吧？”
　　“人已经杀了。”
　　“碰见了港口走私的……”
　　“这回没杀，他们走私的是酒，不值得关注的小玩意。”
　　“你为什么不回复我？这么忙吗？”
　　“你啥时候下班。”
　　隗辛看得满心无语，把他的消息页面切走了。
　　下面一条消息是别人发过来的，隗辛一看内容就提起了精神。
　　“午夜零点，港湾区红宝石酒吧，任务执行小队集体会议，商议爆破港口的具体任务分配。全员务必到齐。”
　　发件人——Red。
　　一个完全陌生的代号。


第15章 无光之海15
　　“你抱的是什么？”银面困惑地看着隗辛胳膊底下夹的玻璃罐。
　　“同事送的茶。”隗辛扶着门框换鞋。
　　“你成功打入内部获取他们的信任了？”银面感兴趣地问。
　　隗辛随手把那罐枸杞红枣茶放在厨房，“别瞎打听，我没有向你汇报的义务。”
　　“好吧。”银面说，“你为什么不回复我消息。”
　　因为你废话太多了……隗辛吐槽。
　　“队友在身边，没空。”她扯了个理由。
　　银面噎了一下，郁闷地从兜里掏出金属球扔给她：“这是我今天查到的情报……好消息是我接入海岸安保办公室的网络偷到了数据，坏消息是我不小心把数据读取器摔坏了，它现在只有查看功能，没有读取功能了。近一个月的港口人员流动情况都在这里，你看看。”
　　“不错，有效率。”隗辛不冷不热地夸了他，“数据读取器有备用的吗？”
　　“没有，我们得回总部实验室换一个，别的装备也要更新一下。”银面恹恹道。
　　总部实验室？隗辛在任务资料上读到过，瑞克科技公司三楼的实验室可以为任务执行者提供科技援助，数据读取器属于科技产品，那么银面口中的“总部实验室”指的难道就是瑞克科技公司的实验室？
　　缉查部一般是六点半下班，隗辛今天到家早了一些，手环显示现在是七点四十分。
　　“我们吃饭吧。”银面说，“我买了肉，肉好贵啊，合成肉便宜，可是不好吃……”
　　这家伙还知道什么好吃什么不好吃？隗辛不禁侧目。
　　银面不挑食，饭再难吃也能吃完，她做的白水煮面条他都吃得狼吞虎咽，隗辛以为他对食物的美味程度缺乏鉴别能力呢。
　　隗辛也饿了，她走进厨房做饭。
　　银面坐在餐桌上，淡粉色的眼眸专注地看着隗辛添水打火，如同等待主人开肉罐头的猫咪，认真中参杂着点急迫。
　　“你收到信息了吗？”隗辛背对银面冷不丁问。
　　银面迟钝地思索一秒，“你是说Red？”
　　“嗯。”隗辛盯着锅里冒着泡泡的水，等银面说下去。
　　“收到了。”银面无精打采的，“他总是这样，会议临到头了再通知，说是怕通知时间间隔太长信息被泄露给敌人……他和你一样，也是那种谨慎过头的人，整天疑神疑鬼的。”
　　隗辛心思一转，故意说：“原来你对Red是这个评价。”
　　“你不会要对他说我坏话吧？”银面警惕道。
　　“我看上去很闲吗？”隗辛说。
　　银面盯着隗辛看了看，确认她的确没有告状的心思，就说：“在你手底下做事比在他手下做事好多了，他给我派发任务时我保准忙得没空吃饭。”
　　隗辛：“你的逻辑是在我这儿有饭吃，所以觉得我比较好，对吗？”
　　银面：“……可以这么说？”
　　得了，这是个饭桶。隗辛如此确信。
　　吃过饭，照例是银面收拾厨房。
　　隗辛回房间看数据时交代：“收拾完帮我浇花，花快枯死了，客厅地该拖了，你去拖地。这么好的超凡能力，不拖地可惜了。记得看时间，该出发了叫我。”
　　“……”银面洗碗的动作用力了一些，“你和Red不愧是前搭档，都这么会使唤人！”
　　回应他的是清脆的关门声。
　　隗辛躺在床上，面无表情地看着天花板。
　　她和Red是前搭档，这是个意外情报。Red与她的关系到了什么程度？Red有多了解她？
　　银面的描述中，Red是个谨慎过头的人，他会不会发现什么异样？
　　今晚的红宝石酒吧之行恐怕会充满危险。
　　隗辛半靠在枕头上，拿出银面交付的数据读取器，阅读里面的情报。
　　这份情报资料里详细地记录了停泊港爆破案发生以来的人员数据，什么人被列为了犯罪嫌疑人、什么人频繁在港口出没、什么人是港口帮派的成员、什么人被列为了重点监视对象。
　　犯罪嫌疑人和重点监视对象都是用红色的字体标记，目击者和可疑人员是用黄色的标记，与爆破案沾边但嫌疑不大的人是用绿色标记的。
　　黑海市的监控就是沉默的眼睛，它们观察着每个人并记录下他们的信息，信息汇总到缉查部，超级人工智能亚当会判断他们是否存在嫌疑、是否需要进行追踪。
　　不过黑海市也存在监控盲区，缉查部没法把手伸进每个角落。
　　黑海市被明晰地分成了两个部分——光鲜繁华的部分和藏在繁华之下腐朽的那一部分。
　　这两部分矛盾地结合在一起。
　　数据太多太杂，隗辛一时半会儿没法分析出来什么，她放下数据读取器，从书桌上抽出来一本黑海学院刑侦技术专业的教材书仔细读了起来，打算学点别的换换脑子。
　　刚脱离高三地狱，又要沉入知识的海洋，关键是这知识不学还不行，作为一个安保员不懂刑侦理论迟早要露馅。
　　她苦大仇深地看起了书，一边看还一边在网上搜索一些奇奇怪怪的名词和高科技设备的名称，不搜的话她看不懂专有名词，也整不明白那些设备的作用。
　　学习的时间过得很快，到了十一点，隗辛的房间门被敲响了。
　　银面说：“该出发了。”
　　隗辛放下书，从衣柜里找了一套黑色的连帽卫衣换上，又翻出一只口罩和防风镜遮脸，然后走出卧室。
　　银面已经戴好了面具，他说：“我熟悉监控位置，我带路……喂，你这是什么打扮？”
　　隗辛说：“容易碰到同事。”
　　“也是，你现在是安保员了，不做伪装不行。”银面想了想说，“今晚口罩将就一下，等去总部实验室让他们给你定做个专业的伪装面具。”
　　“出发吧。”隗辛说。
　　银面走到阳台：“从阳台跳下去有个小巷，没有监控，我们从这里走。”
　　怪不得他进进出出都走阳台。隗辛走过去开窗，往下望了一眼。三楼差不多有十米高，这个高度跳下去非常危险。
　　“你行吗？”银面抱着双臂，“没有觉醒的普通人下不去吧？”
　　隗辛瞄了一眼墙体，一根老旧的水管在窗户边。作为身体素质堪比李小龙的战士，隗辛认为她胆子可以大一些。
　　“你下来前记得关窗。”隗辛踩上窗台，手握住墙体镶嵌的管道轻盈地跃了下去，在管道的辅助下速降到一楼。
　　离地面有两米左右的时候她松开管道稳稳落地，发出的微小声响被淅淅沥沥的雨声掩盖了。
　　银面就不像隗辛那样需要借助管道了，他身体被水流包裹，直接从三楼跳了下来，水减缓了他落地的冲击力。
　　“小瞧你了。”银面说，“走吧。”
　　他走在前面，隗辛跟着后面。
　　银面刻意没有放慢速度，想试试隗辛能不能追上他。
　　他踩着小巷垃圾堆翻上一栋低矮的建筑，回头看隗辛，结果她也踩着垃圾堆轻易地翻了上来，她手指搭在房顶边缘，强劲的臂力带动她身体向上，协调的四肢令她能做出最精准的动作。
　　银面看见她敏捷的身手忍不住跃跃欲试，转身从两个挨得不远不近的房子顶端一跃而过。
　　隗辛紧随其后，助跑跳远，一下子越过相隔三米的房子间距，来到银面身边。
　　她挑眉：“你是想跟我比赛障碍跑酷吗？”
　　“没有没有。”银面心虚否认，“你的身体素质跟一些觉醒者不相上下了。”
　　接下来他就老实多了，跳过几栋房子后走了地面，在狭窄的小巷中穿行。
　　半个小时后银面停下了，指着不远处闪着五光十色霓虹灯的巷子说：“到了，酒吧在那，我们走后门进。”
　　酒吧的招牌浮夸到了极致，各种鲜艳夸张的颜色和低俗的荧光涂鸦画把它占满了，外装修一点格调都没有，甚至叫人觉得艳俗，跟隗辛想象的相差甚远。
　　哪怕还没进去，都能听到酒吧里面传来的喧闹声和鼓噪的音乐。
　　二人进入酒吧后门，有一名侍者迎面走来，他举着托盘说：“今晚的主题是面具狂欢，这位客人要不要选个面具带上呢？”
　　隗辛正愁防风镜不能把额头也遮了，她从托盘上选了一个绘制蜘蛛图案的面具，背过身摘下防风镜把它扣在脸上。
　　“口罩不摘吗？”银面嘀咕。
　　“双层保险。”隗辛说。
　　她和银面一路来到舞厅，舞女在舞池里狂热地舞动，还有几个男人穿着黑色露大腿的西装裤赤着满是肌肉的上身在客人的起哄中跳钢管舞。
　　音乐震耳欲聋，隗辛掏了掏耳朵，烦躁地“啧”了一声。
　　醉醺醺的壮汉举着酒杯靠过来，对隗辛展示他肌肉健硕的花臂，说道：“喂，要不要和我喝……嗝！喝一杯！”
　　隗辛花了不到一秒的时间思考该怎么应对这个醉汉，但当醉汉的手不老实地向她伸来，她放弃了思考，一拳砸在醉汉的鼻梁上，把他当场锤晕。
　　他头破血流鼻子哗啦啦冒血，倒在地上不省人事。
　　武力值高了就是方便，隗辛已经学会如何使用暴力了。
　　没人注意到角落里发生的小小插曲，隗辛从醉汉的身体上跨过去走到吧台处。
　　身穿制服的男调酒师问：“想要喝点什么，宝贝？”
　　“来一杯迷醉深蓝。”隗辛说出暗号。
　　“好。”调酒师笑眯眯地给隗辛端了一杯酒，低声说，“负二楼206。”
　　“我真的要要聋了。”银面跟着隗辛下楼时抱怨，“为什么非要选这里啊！”
　　“这你要问Red。”隗辛随手把酒倒了，杯子随便放在路过的玻璃茶几上。
　　现在她站到206房间外了，负二楼似乎被当成了酒库使用，这里音乐声小了很多，没有来来往往的人，没有色彩耀眼的灯，只有一箱又一箱散发着醇香的酒。
　　隗辛握上门把手。
　　“生物信息已确认。”
　　门开了。
　　隗辛一走进门，就听见房间里有人阴阳怪气地说：“你们来太早了，离会议开始还有半小时呢。”
　　一名浓妆艳抹穿着紫色亮闪闪西服的男人坐在会议室尽头，手上端着眼影盘认认真真地给自己补妆，他化完妆对着镜子嘟了嘟红艳艳的嘴唇，似乎很满意妆容。
　　银面貌似对男人的行为习以为常，他走到会议桌旁边，随意选了个位置坐下来。
　　“Red，这里有备用的数据读取器吗？”银面心记正事。
　　Red妖里妖气地扭过身，眉毛拧成一团不善地瞪着银面：“没有，又摔坏了吗？这是你摔坏的第几个了？说过多少次了，这玩意儿造价不便宜。”
　　“这是不可避免的任务损耗。”银面辩解。
　　隗辛也随意落座，尽力装作自然的样子。
　　Red坐没坐相地靠在座椅上，挑起嘴角看向隗辛，“怎么样，银面好用吗？”
　　“还行，就是有点笨。”隗辛说出了真实评价。
　　银面愤愤不平地望着隗辛。
　　Red慢吞吞地说：“卧底生涯怎么样？”他嘴一张，似乎想要说什么，可是他又顿住了，“差点忘了，你不用以前的代号了……你的新代号是什么？”
　　隗辛默了默：“富婆。”
　　Red：“……？”
　　他中肯地评价：“这种带有谐星气质的代号的确很难让人联想到你。”
　　原身以前应该是那种标准的冷酷杀手人设吧？冷漠、严密、讲究效率。Red和银面都用类似的话语评价她。
　　其他几组任务执行小队的人还没有来，Red矫揉造作地拿出一瓶香水对着自己左喷右喷。实话实说这香水味道不难闻，但是隗辛此刻正处于高度紧张状态，看见别人悠闲自在就是觉得不顺眼。
　　Red喷着喷着放下香水惊奇地说：“富婆，这回我喷香水你怎么没叫我滚蛋呢？转性了吗？”
　　他对隗辛的代号接受良好，顺嘴就喊上了。
　　隗辛半是真心半是为了贴合人设毒舌地说：“你脸上的妆太丑了，我不想对着你的脸说话。”
　　本以为Red会暴跳如雷，谁知他听完满意地扭过身继续喷香水：“果然这语气才对劲儿。”
　　隗辛：这位Red难道是个不挨骂不舒服的抖M吗？长见识了。
　　Red喷完香水摸出了一个小盒子扔给隗辛，“你用这个说话，面对组织成员你的身份仍然要保密。你有面具我就不给你新面具了，变声器贴喉咙上就行。”
　　隗辛打开盒子把薄如蝉翼呈现肤色的变声器贴在喉咙上，她清清嗓子，发出的声音顿时和以前的截然不同了。
　　调整好变声器，门又被推开了，进来了一男一女。
　　女人穿着暴露的黑皮裙，小麦色的肌肤几乎被纹身遮满了，她面部纹了一朵带刺的蔷薇，看起来危险又迷人。男人是个光头，整个头顶盘踞着黑色的蟒蛇纹身，他身材壮实，手臂比隗辛的大腿都粗。男人块头太大了，坐在会议桌旁的时候一个人占两个人的位置，椅子在他屁股底下发出不堪重负的嘎吱声。
　　“操，说过多少次了，不能添一个大点的椅子吗？老子的屁股要卡进里面了。”男人大声道。
　　“你省省吧，一般人没你这么大的屁股。”Red翻了个白眼。
　　“我屁股上是肌肉，别人的屁股上是脂肪，我肌肉比他们多，他们当然没我屁股大！”男人激烈地抗议。
　　“行了，球蟒，你闭嘴。”脸上纹蔷薇的女人不耐地说，“文雅点，别屁股来屁股去的。”
　　Red也不留情面地说：“会议室的椅子都是这个规格，不想坐就蹲地上。”
　　代号为球蟒的男人委委屈屈地窝在椅子里，“刺蔷薇，你不帮我也就算了，还让我闭嘴……这椅子真的太小了，我的屁股……”
　　刺蔷薇：“你再说一次屁股我就把你的屁股给拔出来。”
　　球蟒脑袋一缩，不敢吭声了。
　　刺蔷薇打量银面和隗辛，转向Red：“你该介绍一下新面孔。”
　　“银面，你知道的。”Red说，“另一个你也知道，以前的代号不必提了，她换了个新代号，以后叫她富婆。”
　　刺蔷薇眉毛一皱，“富婆？”她若有所思地盯着隗辛，忽然笑了起来，“原来是你，你一直不露真容，要认出来真有点困难。”
　　隗辛冷淡地看了刺蔷薇一眼，没有回应。
　　球蟒等会议开始等得着急，他摸出一根雪茄烟点燃抽了一口，舒舒服服地吐了个烟圈，烟气四散。
　　银面抬起右手，啪的扔了一团水把雪茄烟浇灭。
　　球蟒眼睛一瞪正要发作，却像想起来什么似的瞅了瞅刺蔷薇，憋住嘴老实地坐着。
　　这时会议室的门再度开启，进来的是两个男人……不，少年。
　　他们年纪明显不大，长相一模一样，居然是双胞胎。他们步调一致，跨出的步伐间距一致，连拉开椅子坐下的动作都是同步的。
　　他们很安静，进入房间后没有和任何人打招呼或进行眼神接触，只是低头坐在那，仿佛沉浸在自己的世界里。
　　最后进来的一名侍者打扮的男人，他推开门，优雅地整理衣袖和领结，慢条斯理地落座：“今晚酒吧生意真好，我有点舍不得离开吧台了。”
　　“谈正事时就别提你调酒的小爱好了。”Red说，“好了，四个核心小队全部到齐，有些人是第一次见面，按照惯例互相通名。”
　　侍者打扮的男人率先说：“代号‘调酒师’，Red的搭档。”
　　“代号‘刺蔷薇’，队友是那个光头。”刺蔷薇说。
　　球蟒说：“我代号‘球蟒’，不是光头，诸位别记错了！”
　　长相一模一样的双胞胎抬起头。
　　右边的少年说：“我是‘琥珀’。”
　　“我是‘黑曜’。”左边的少年紧接着说。
　　最后自我介绍的是隗辛这个小队。
　　银面说：“代号‘银面’。”
　　“富婆。”隗辛简洁地说。
　　调酒师看着银面认真地建议：“你可以把你的代号改成‘小白脸’，和你队友富婆的匹配度直线上升。”
　　银面没反应过来他在开哪门子玩笑。
　　球蟒听懂了，他拍着桌子毫无形象地大笑，银面总算明白调酒师没在说啥好话，他立刻说：“恕我拒绝，我代号挺好的，不想改。”
　　刺蔷薇厌烦地看着笑得停不下来的球蟒，对Red说：“现在换搭档还来得及吗？他太聒噪了。”
　　“不行，不可以，你们俩磨合一年了，现在换太可惜了。”Red吹了吹手上的美甲，“等有需要调教的新人，我可以给你拨过去一个。”
　　“好吧。”刺蔷薇勉强地说。
　　“寒暄和废话到此为止。”Red摆正脸色，“我们开始任务会议。”
　　他点了一下桌子，桌面开启一个小圆孔，孔中伸出全息投影设备。
　　光影变幻，一张大地图清晰地浮现。代表海洋的蓝色上，一枚闪烁的红点吸引力所有人的注意力，红点上有一个小标签“克拉肯号”，红色虚线标出了克拉肯号的行进路线。
　　“这艘货轮的起始点是南极，中间经停白鲸市、莱顿市，在经过长达一个月的航行后，它会在8月11日进入黑海市海域，并在我们这里卸下船上装载的货物。”Red那张妖里妖气的脸上表情格外严肃，“货轮公司对外宣称货轮装载的是清洁能源可燃冰，但我们都知道这只是个幌子。”
　　“我们必须不惜一切代价将危险隔绝在外，不能让他们在黑海市把货物卸下。”Red说，“货轮上的线人传递来的情报显示，缉查部海岸安保队极有可能会在货轮进入黑海市前接管这艘船的安保工作。在缉查部的重重保卫下炸掉货轮不现实，所以我们最好从港口入手。炸掉黑海市的港口，让货轮无法停泊，这样克拉肯号就会被迫改道去其他港口城市停泊。”
　　“港口太大了，我们需要分头行动。”刺蔷薇说，“能供巨型货轮停靠的只有二号停泊港和五号停泊港，其他的停泊港是供小货船使用的。但是哪怕只炸掉二号和五号停泊港，我们仍然需要巨量的炸药。”
　　“军火方面的问题不需要担心，老板会解决的。”Red说，“今天是7月30日，这五天内，你们需要做的是搜集港口建筑数据，把数据传回总部，总部会计算承重柱方位，接下来在港口承重柱上安装炸弹，进行定点爆破。”
　　调酒师沉思道：“说起来很简单，好像只有两个步骤似的……可港口被帮派和缉查部控制，两边人还在搞拉锯战呢。”
　　“任务危险性很高。”琥珀突然开口，“不过我们都是觉醒者。”
　　“港口的帮派不值一提，只要缉查部不出动觉醒者，我们就有完成任务的把握。”黑曜说，“可惜这不可能，他们的觉醒者不是摆设。”
　　“没关系，我们有富婆。”Red笑眯眯地看着隗辛，“缉查部的相关动向，富婆会向你们传递，你们按照她的指示来就行了。”
　　“她是卧底？富婆是组织安排进去的卧底？”球蟒扭过脖子。
　　刺蔷薇说：“不该打听的别瞎打听，你怎么不长记性？”
　　调酒师笑道：“怪不得戴面具……”
　　“面具是富婆和银面的个人爱好。”Red滴水不漏地说，“我没说过富婆是卧底，也没说过情报来源是什么，不该猜的别瞎乱猜，小心惹祸上身。”
　　富婆的身份是什么、情报来源是一手还是二手、富婆是中间人还是情报的直接获取人、如何进行动向跟踪和通报，这些不是组织成员该操心的事。
　　Red让隗辛戴面具和用变声器不是因为会议室里的人不值得信任，而是万一他们执行任务时被抓，极有可能在非自愿的情况下泄露不该泄露的情报，这时候身份保密就有了必要性。
　　作为一名二五仔，隗辛的身份保密等级最高，别的人就没必要像她这样慎重了，今晚本就是一个陌生成员间的“碰面会”。
　　会议室里所有人都看着隗辛。
　　“富婆是这次行动的副指挥，若我这边出了意外，没有办法和你们联系，你们就听从富婆的安排。对于制定计划和下决策，富婆是专业的。”Red说。
　　隗辛心道，你丫的可真信任我啊，给我找这么多事儿干。
　　她就是个啥情报都不知道的门外汉，全靠演技和琢磨那些有限的资料苟到现在。
　　事已至此，隗辛只有强装运筹在握的样子说：“你们除了向Red汇报，也要向我汇报，我好对情况进行判断。”
　　“知道了，副指挥。”刺蔷薇对隗辛微笑。
　　其他人也纷纷应了一声，表示遵从隗辛的命令。
　　隗辛放松了一点。目前为止她的扮演非常稳妥，没有人看出来她不是原装货。
　　她刚才大着胆子对其他人下达了要对她进行汇报的命令，Red没有反对，其他人也没有违抗命令，这说明她可以放得再开一些，作为副指挥，对执行小队发布指示简直再正常不过了。
　　隗辛可以借助各个执行小队的汇报补充自身的情报，深入了解机械黎明，并且调查克拉肯号的事。
　　“接下来是分组，”Red说，“我和调酒师与琥珀黑曜小队负责二号停泊港的数据搜集和爆破装置安装，五号停泊港由富婆银面小队和刺蔷薇球蟒小队负责。”
　　“如果我们有任何一方出现了意外，另一队要及时支援。这可能是我们执行的最危险的一次任务，所以要格外小心，一有不对劲的地方就要及时汇报，获得了情报也要及时通传。”
　　银面举手：“这是任务方案A，还有B。方案A能完成任务固然很好，可是我们依然要准备备用计划。”
　　“是的，如果任务方案A顺利，我们可以在8月7日前爆破港口，预留的时间还有三天。”Red说，“任务不顺利，预留出来的这三天时间我们执行方案B……执行方案B，我们就要做好牺牲的准备。”
　　银面说：“我随时都做好了牺牲准备。”
　　“别把牺牲挂嘴边，组织还需要你。”Red环视会议室，“在场的人都是组织不可缺少的人才，你们有着强大的超凡能力和优秀的头脑，是组织的核心。活下去才能为组织创造更多的价值，完成我们伟大的事业——这些道理你们应该牢记在心。”
　　Red把手放在胸口，妆容艳丽的面容出乎意料的虔诚：“一切为了黎明。”
　　众人皆是低声道：“一切为了黎明。”
　　隗辛合群地混入其中也念了“一切为了黎明”这句话。
　　然而她身上直起鸡皮疙瘩。
　　这是什么邪教传销现场？机械黎明洗脑能力太强了，每个人都忠心耿耿，争着抢着要为组织奉献终身，让人感觉毛骨悚然。
　　要是以后有能力，她一定要脱离机械黎明，这传销组织谁爱待谁待，反正她是不待。
　　……
　　会议进行了一个多小时，Red展示现有情报，对任务的各种细节进行分析。隗辛听得无比专注，绞尽脑汁发表两句简短的听上去很有道理但不容易出错的看法维持高冷机智的人设。
　　会议结束，隗辛出了一身虚汗。
　　其他小队陆续离开会议室，银面也在Red的要求下去门外等候，因为他有单独的事要和隗辛商量。
　　“这枚读取器是老板让我转交的，它昨天才制作好。”Red把黑色的袖珍读取器推过来，“想办法进入缉查部人工智能亚当的核心数据库里，把读取器插到计算机上，组织制造的病毒就会在亚当的数据库里潜伏下来，让它成为我们获取缉查部情报的窗口。”
　　“好。”隗辛淡定地收起读取器，“要完成这个任务恐怕要等一段时间了，我暂时没有进入数据库的机会。”
　　“嗯，首要任务还是克拉肯号。”Red说，“在缉查部不要冒进，你执行的是长期潜伏任务。”
　　“不需要你提醒，Red。”隗辛已经很会拿捏自己的外在性格了，“我知道该怎么做。”
　　Red咧嘴：“啧，你这臭脾气真该改改。行了，走吧，看见你我也觉得碍眼。”
　　隗辛起身推开会议室的门，银面靠在墙边打瞌睡，开门的动静惊醒了他，他晃晃脑袋提起精神说：“要回家了？”
　　他们离开酒吧负二楼，回到喧闹的舞池。
　　银面看见侍者手上端了点心和水果就伸手顺走了两盘，嘟囔：“反正是咱们的地盘，吃东西不用付钱。”
　　“其他人散了？”隗辛扫视酒吧舞池。
　　“散了，早走了。调酒师是这里的负责人兼老板，他没走，在那端盘子呢。”银面说。
　　隗辛穿过人群，从酒吧后面出来。
　　她刚一出来就忍不住深呼吸。酒吧里的空气太污浊了，烟味、酒味、香水味、汗味交织在一起，让她喘不过气。
　　银面也舒畅地深呼吸：“里面那味儿差点憋死我。”
　　“是吗？我看你张着大嘴吃得挺开心的。”隗辛瞥了他一眼。
　　他们踏上回家的路。
　　雨小了很多，是蒙蒙细雨，细小的雨滴打在脸上十分舒适，不像暴雨那般迅疾凌厉，叫人只想躲闪。
　　银面走在前面，隗辛喊住他：“等等，回家换一条路线，容易被追踪。”
　　银面：“好……你说啥就是啥。”
　　他转了个弯，带了条新路。
　　“这条路线大概需要跑四十五分钟，原先那条跑三十分钟。”银面说。
　　“时间和远近无所谓。”隗辛说，“我们不能出差错。”
　　银面走到一栋小楼边上，利用控水能力跃到楼顶，这栋楼没有借力点，隗辛爬不上去，银面就挥手甩出一条水鞭缠住她的腰，把她给拽了上来。
　　柔和而无形状的水在银面手中被赋予了新的特性，水鞭富有韧性，就如真正的鞭子，能让人轻而易举地施力。
　　隗辛紧紧追在银面身后，探索这条全新的线路，同时她有意识地侦查四周，避开楼房的窗户和灯光照耀的地点，在黑夜里潜行。
　　她的身躯灵活矫健，单手借力也能拉动身体攀爬，从数米高的地方跳下来也能调整姿势落地减震。她是黑夜的猎手，城市是她的猎场。
　　连续飞跃楼房避开监控后，银面落地了：“从现在起开始在地上走就行了。”
　　隗辛点头，呼吸间觉得无比畅快。她心脏在胸腔内搏动，身上出了汗，是运动过后酣畅淋漓的汗水。
　　红宝石酒吧里和机械黎明组织成员的那场会面让她提心吊胆，此刻她心情平复，思维恢复到冷静状态。
　　Red既然放心地把读取器交给了她，并且传达了去给亚当安装病毒的任务，那么就说明Red对她没有起任何疑心。而其他组织成员，除了刺蔷薇似乎对她有点熟悉，别人对她反应平平，她与他们基本是陌生人的状态。
　　之后几天组织成员要去忙任务，隗辛不会见到Red，这大大减少了她暴露的风险。
　　隗辛渐渐安心了，她放缓脚步在街边巷内行走。
　　夜晚散步，倒也悠闲。
　　正在她行走时，她心脏忽然突的一跳，不详的预感毫无预兆地占据了她的心神。
　　这一刻隗辛心跳飙升，心率比刚刚运动时还要高。危险规避这项固有天赋突然被触发了，她的直觉在向她疯狂警示——危险来临了！
　　电光石火之间，隗辛的身体遵从直觉的警示做出下蹲的规避动作。
　　可与此同时在某个视野盲区，安装了消音器的枪管中一枚子弹旋转着脱出！
　　人类的速度怎么可能比得上子弹的速度？在隗辛完成规避前，子弹命中了她的额头！
　　“铛！”
　　子弹命中隗辛后她脸上戴的蜘蛛面具碎了一半，脑袋上传来清晰的钢铁交鸣声，改造后的合金头骨为她挡住了这一发子弹。
　　隗辛被子弹的动能击得头部后仰，身体后退一步，她脑瓜子嗡嗡响，额头流血，一颗变形的子弹卡在合金头骨上。
　　旁边的银面瞬间作出反应，一大片水幕撑了起来，刚好拦住另外几发飞射而来的子弹，子弹被柔软而有弹性的水幕阻挡，叮叮当当掉落在地。
　　隗辛抠下脑袋正中央的变形子弹，子弹的孔洞下，泛着金属光泽的银色头骨露了出来。
　　“哪个崽种……”隗辛怒火中烧。
　　差一点点，就差那么一点点！如果子弹没打头部而是打心脏，此时她已经是一具新鲜的尸体了。
　　“有人想杀你！”银面警惕道。
　　“我知道。”隗辛抹掉脸上的血，咬牙切齿地看向子弹射出的方向，轻微的脑震荡让她眼前景物有点重影。
　　有人想杀她！
　　是谁想要杀她？


第16章 无光之海16
　　银面进入战斗状态，他气质冷凝了，像出鞘的利刃，面具下的淡粉色眼眸谨慎地扫视着黑暗。银面的面具实际上也是一件装备，自带夜视功能，他开启夜视模式目光不断搜寻可疑身影。
　　“在三点钟方向，六十米外的废弃居民楼里。”银面根据弹道推算出狙击手方位。
　　他没有去追击，因为隗辛不是觉醒者，一发子弹就能要她的命，谁也不知道附近有没有别的杀手，他必须保护她。
　　隗辛有合金头骨，除了合金头骨之外的部分是血肉之躯，受伤了会流血。
　　“用你的超凡能力，不要让我的血流到地上。”隗辛不得已对银面下了这个命令。
　　隗辛的生物信息和缉查部留的生物信息是吻合的，得到含有她生物信息的东西就能匹配上她的身份。
　　银面张开五指，地上的面具碎片和面具上沾染的血液在他的控制下分解，融入水中。隗辛指缝和流到下巴的血也在他的控制下悬浮，一滴都没落到地上。
　　“有我在，他们不会拿到你的血。”银面低声说。
　　“去追。”隗辛缓过劲了，眼前的景物不再重影，“我们一起，你注意防御。”
　　废弃居民楼的楼房连玻璃都没有，子弹就是从那栋楼里射出来的。贫穷混乱的港湾区不少路灯是坏的，在缺乏光照的情况下除了使用科技设备谁也看不清黑暗里的东西。
　　银面的身体变成透明的流水，隗辛则开始奔跑。
　　第一世界的短跑冠军不到十秒就能完成百米冲刺，平均速度为每秒十米，而隗辛的速度比起短跑冠军不逞多让。
　　她从未这么快地奔跑过！风被她抛在了身后。
　　隗辛脚掌踩地，跳起踩在废弃居民楼一楼的窗台上借力，手臂挂在了二楼，她像体操运动员翻单杠似的单手施力顺利爬了上去。
　　隗辛听到了脚步声，有人在慌乱地跑下楼。
　　脚步声在空旷的楼层一遍遍回荡。
　　那个人离隗辛很近，她看到居民楼的楼梯拐角闪过一道身影。
　　隗辛迅速从窗台跳下来，从腐坏的防盗窗上掰下来一根生锈的钢管助跑两步做出投掷标枪的动作把它给扔了出去。
　　锵——钢管命中了！
　　“啊啊啊……”黑影倒地惨叫，他肩膀被洞穿了，一支步枪从他怀里掉落。
　　水涡凭空出现，卷住了被钢管洞穿肩膀的敌人。
　　银面在隗辛身边落地，一股水绳拉动敌人的身体，把他拖到隗辛面前。
　　这一个蓄着胡子的男人，他歪倒在地，肩膀上的贯穿伤在流血，血融进了银面操控的水涡里。
　　男人邋里邋遢，胡子纠结在一起，他痛苦地蜷缩着，半长的头发遮住了脸。
　　是不认识的人。隗辛确认。
　　她打开手环调出拍照功能，银面用水流拨开男人的头发，让隗辛拍照。
　　男人使用的是射程有限的步枪，所以他没有在几百米外狙击，而是在近处。港湾区穷，建筑物大多低矮，障碍多，难以找到合适的狙击点，他的狙击点不是二楼，应该至少在四楼以上。他开了枪之后发现没有命中就下楼逃跑，可是他没有隗辛快，被逮了个正着。
　　“学过刑讯吗？”隗辛问银面。
　　银面上前一步，阴沉地说：“交给我吧。”
　　他拔出男人肩膀上的钢管，在他的控制下血液没有喷涌而出让男人失血而死。
　　“你是谁？谁指使你的？”银面说。
　　男人面容扭曲地喘气，没有回答。银面张开五指，一团水包裹住男人的头颅，男人嘴里冒出一串气泡，肺部呛水剧烈抽搐，弹蹬四肢挣扎。
　　一分钟后，男人挣扎减弱，银面散去那团水又问：“谁指使你的？”
　　男人咳出肺里的水，恐惧地说：“我不知道，求求你，我不知道！”
　　银面不留情面地一脚踢在男人下颌上，两颗牙从他嘴里飞了出来。
　　银面再次问：“谁指使你的。”
　　“我真的不知道！”男人仓皇无措地说。
　　他刚说完“不知道”，头颅就被水团包裹，这回银面看他挣扎的时间长了一些，他快不动了，银面才散去水团让他呼吸。
　　“还回答不知道吗？”银面踩在男人肩膀的伤口处狠狠碾了碾，让他在疼痛中保持神智清醒。
　　“我是个不入流的杀手，刚刚还在酒吧里喝酒，我想买点药磕就跟一个交易贩子进了厕所，后面的事我没有记忆了，求求你！我没有说谎！”男人脸色惨白，“我……”
　　男人忽然哑了。
　　他眼珠爆突，然后啪的爆裂，两条细小的暗红色触手从他的眼眶里伸了出来，一只长得像蜘蛛但有着细长口器和一对腕足的生物顶破了他的头盖骨钻出来，餍足地伸展触手。
　　他头骨保护下的大脑被这不明生物吃了一半！可是他仍然活着，手足羊癫疯似的抖动，鼻子嘴巴耳朵慢慢流出发黑的血。
　　连银面都因这诡异恶心的场景惊得后退一步。
　　隗辛端起手环，咔嚓拍下这只不明生物的照片。事实证明她的应对迅速且及时，因为下一秒，地上抽搐的男人和这只长相恶心的不明生物一起融化成了一滩血水。
　　男人的皮肤先是渗出血珠，然后干瘪，皮肤紧紧贴在骨头上，像干尸，最后骨头和人皮也融化了，只剩下他的衣服泡在血水里。
　　这个过程快速且悄无声息。
　　“从没见过的异种生物。”银面凝重道。
　　异种生物有许多种类，寄生水螅是一类，眼前见到的血红色蜘蛛怪又是另一类。
　　银面见识不少，可这次的异种生物他是第一次见。
　　隗辛鼻端嗅到了令人作呕的血腥味，她强忍不适，握住钢管挑开泡在血水里的衣服，最终在衣服里发现了一枚闪着光的通讯器，这枚通讯器居然还在通讯状态。
　　隗辛和银面对视一眼，不约而同的想到了同一个问题——
　　通讯器另一端的人，是谁？
　　隗辛蹲下身对着通讯器说：“你的人死了。”
　　下一秒，通讯器的光点熄灭了，另一端的人挂断了通讯。
　　从隗辛抓到杀手，到银面审讯杀手，这个过程中通讯器始终是开启状态。
　　也就是说，隗辛和银面的交谈声以及银面审讯杀手的声音，对面全部听见了。
　　隗辛打了个冷颤。如果她和银面抓到杀手后放下警惕交谈了不该交谈的内容，言语中泄露了不该泄露的身份信息，对面就会通过通讯器知道，她的身份会暴露。
　　隗辛第一次体验到被算计的感觉。
　　对方计划周密，控制杀手朝她射击，从头到尾没有露面，这枚意料之外的通讯器更是让隗辛后怕不已。
　　不幸中的万幸，找到凶手后她和银面一句废话没说直接进行了审问，没泄露任何信息，而且隗辛的变声器好好地贴在喉咙上没取下来，对面未曾听到她的真实声音。
　　银面抬手点在自己的面具上，不可见的光束扫描这片空间，他看完面具反馈的环境数据后说：“没有额外的监听设备了。”
　　隗辛说：“银面，把通讯器洗一下收起来，这是物证。这个杀手没说在哪个酒吧碰到了交易贩子，我要搞清楚他的详细资料和经常出没的酒吧……那个交易贩子可能就是关键。”
　　“怎么回事，怎会有人袭击我们？”银面百思不得其解，“我们明明换了路线，选了最安全的路线。”
　　“不对。”隗辛咬住嘴唇，“不是袭击‘我们’，是袭击‘我’。”
　　银面惊悚地看向她。
　　“这个杀手目标明确，他就是冲着我来的，第一枪对准了我的脑袋，而不是对准你。”隗辛说，“我是他瞄准的猎物，你不是。”
　　银面说：“也许是巧合……”
　　“这种事不存在巧合，就算是巧合，也不能把它当成巧合来看。”隗辛又举起手环对着地上的一滩血水拍了几张照片，她点击放大照片，调整图片光暗对比，寻找在黑暗里观察不到的细节。
　　“而且你没发现吗？杀手发现第一枪没能杀死我之后立刻补了几枪，被你挡住了。”她大脑转动，一点点分析，“换位思考，如果我有多个目标需要击杀，我在开出第一枪后不会去观察结果，而会尽快把枪对准下一个猎物。因为在开枪射第一个猎物时，其他猎物是会被惊动的，为了保证整体的命中率，第一枪最好不要回头看，抓紧时间射击其他目标才是明智之举。第一个逃了，命中第二个也是赚的。”
　　“但是他第二枪没瞄准我，他每一枪瞄准的都是你，只有你。”银面品出不对了，“你是被重点关照的！”
　　隗辛迅速写了一个几十字的简短的报告附上图片发送到机械黎明总部。
　　她犹豫片刻，拨通了Red的通讯。
　　“喂？”背景音是嘈杂的音乐声。
　　“我遇袭了，出现了新形态的异种生物，消息我传回总部了。”隗辛说，“你过来一趟，给我带支治愈药剂，我受了点伤。”
　　“操！”Red说，“你等着，我这就去，定位给我发过来。”
　　隗辛发送定位，紧接着拨通了刺蔷薇的通讯。
　　“有事吗，副指挥？”刺蔷薇那边十分安静。
　　“你在哪里？”隗辛问。
　　“在林中路56号美容院。”刺蔷薇说，“发生什么事了？”
　　隗辛：“球蟒呢？”
　　刺蔷薇配合地说：“在红宝石酒吧隔壁吃夜宵，不知道吃完了没。”
　　隗辛没一句废话，直接说：“给我发送你的当前定位。”
　　刺蔷薇挂断通讯，下一秒就把定位发了过来，上面显示她的确在林中路56号。
　　隗辛马上又拨打了球蟒的通讯：“把你的定位发过来。”
　　“哦哦，好的副指挥。”球蟒那边嗦面的声音停了，不一会儿也发来了定位。
　　定位显示他在红宝石酒吧附近，与刺蔷薇所说的吻合。
　　接下来一分钟隗辛挨个拨打所有任务执行小队成员的通讯，让他们发送定位信息。
　　她浏览所有定位，发现没有一个人在离她近的位置。她切开地图，搜索酒吧，附近的所有酒吧都用红点标注了出来。
　　隗辛将队友们发的定位和酒吧位置进行对比。
　　“你让大家发定位干什么？”银面不解地问。
　　“你多少动点脑子，银面。”隗辛暂时收起手环，拾起杀手掉地上的步枪，沿着二楼楼梯向上走。
　　银面冥思苦想，恍然大悟：“你觉得我们中有内鬼？”
　　“嗯。”隗辛摸了摸脸上碎了一半的蜘蛛面具，“我们刚开完会回来，路上就有人要杀我，天下哪有那么巧的事。”
　　“我们的同伴不可能背叛！”银面震惊道。
　　“那你觉得为什么有人要杀我？单单只杀我？”隗辛反问。
　　银面卡壳了。
　　他想了半天：“因为，你是卧底？”
　　这是隗辛最特殊的身份，她是港口爆破任务的副指挥，可是其他人也在这次任务中发挥重要作用，她没道理被列为首要击杀对象。她是缉查部的卧底，只有这个身份最不同寻常，最引人注目。
　　“我推测，今晚参加会议的人中有人是内鬼，而且这个内鬼和缉查部有所牵扯。内鬼从会议中听出我的身份不同寻常，于是决定对我下杀手。”隗辛说，“可是这又有矛盾点了。”
　　“什么矛盾点？”银面跟不上隗辛的思路。
　　隗辛说：“缉查部的职责之一是清除异种生物，他们怎么会驱使异种生物寄生杀手呢？”
　　那只令人恶心的蜘蛛形异种生物寄生在了杀手的脑袋里，在杀手没能完成击杀任务后，异种生物立刻杀死了他吃了他的脑子，让他的身体融化，一点痕迹没留下，异种生物也随着杀手的死亡一同消融了。
　　她见过寄生水螅，被寄生水螅寄生的人类身躯畸形，但是今晚的杀手被寄生后居然能正常地说话，最后异种生物钻出来，他才死去。
　　隗辛有理由相信，杀手是一个傀儡，被异种生物寄生控制的傀儡。某个人把异种生物放进了杀手的身体里，于是杀手在异种生物的寄生下非自愿地做了这些事。
　　银面说他以前没见过这种蜘蛛形异种生物。
　　这只异种生物是谁在操控？是谁把异种生物放进了杀手的身体里？
　　隗辛在沉思中走上了三楼，在没有玻璃的窗台边查看。三楼视野并不开阔，杀手没在这儿开枪。隗辛又去四楼查看了一圈，等她走到五楼，躲避危险的直觉促使她停下脚步。
　　隗辛想了想对银面说：“我要走过去了，五楼窗台太空旷，没有遮掩物，你用水幕掩护我。”
　　“好。”银面说。
　　她上台阶走到窗户边低头搜寻，看到了一枚弹壳。
　　杀手在五楼西侧右数第二个窗台开枪，隗辛走近寻觅，在窗户下发现了更多的弹壳。
　　幸好杀手用的是步枪，要是他用K80那种性能优异的长狙，一发子弹能洞穿她的合金头骨。
　　隗辛站在大开的窗户前，毫无遮拦。
　　突然间，“危险规避”再一次被触发了！辅助枪械瞄准的激光红点出现在隗辛身上。
　　依然是消音器，子弹无声激发，这次银面在隗辛的提醒下早有准备，水幕瞬间伸展，子弹命中水幕，旋转着停下失去动能。
　　银面的水幕三百六十度无死角地包裹着隗辛，生怕她被射中。
　　“连环局！”银面大吃一惊，“居然还有人在伏击你！”
　　他不寒而栗。
　　隗辛在路上被子弹射中，没死，去废弃居民楼追击杀手，杀手死了，于是隗辛在废弃居民楼查看案发现场，这时斜刺里又有一发子弹射了出来。
　　若隗辛因杀手的死有半点松懈认为自己脱离了危险，那她现在依然会死！
　　“我们去追！”银面说。
　　“你看到我身上出现的红点了吗？这次不是步枪，是狙击枪，太远了，追不上。”隗辛冷静地选择放弃，“幕后主使非常非常谨慎。”
　　她和银面离开窗户，从这栋废弃居民楼撤走，找了一个较为安全的角落等待Red到来。
　　“让你在今晚开会的所有人中选一个最信任的人，你选谁？”隗辛看向银面。
　　“Red。”银面说，“他是最老的一批成员了。”
　　“让你选一个最不信任的人呢？”
　　银面说：“有的人我不熟，做不了判断。”
　　隗辛说：“他们可能没有背叛，而是被寄生被操控了，如果异种生物有能力寄生觉醒者的话……”
　　银面眸光沉沉：“总部会搞清楚那个异种生物是什么。”
　　隗辛拉了拉兜帽，把脸遮得严严实实。面具坏了，不过只有额头露了一小部分，收紧卫衣的帽子就能把脸蒙上。
　　黑夜，枪手距离远，夜视装置可以看清人影，但不能看清面容。隗辛不知道第一枪命中时她的金属头骨有没有暴露，幕后主使是在附近暗中观察，还是在远处操控？他是否猜中了她挡下子弹的方式？
　　她明白让所有队员发送实时定位不是个绝对严谨的做法，定位也是可以做手脚的，一个合格的幕后主使不会在细枝末节的地方暴露自己。她打通讯是为了确认所有人的状态，诈一诈对方，万一对方有破绽，她就能锁定幕后主使的身份。
　　可惜这次的幕后主使是个“高端玩家”，把自己隐藏得很好，甚至做了个连环局。
　　五分钟后Red赶到了，他骑着机车在街上飞驰，后座坐着调酒师，他们两人都佩戴着伪装面具。
　　调酒师率先下车，他面具下的眼睛瞳孔变成了红色，环顾四周：“没有监控器械，没有携带武器的可疑人员，目前安全。”
　　Red拨了一下被风吹乱的挑染的头发，上下打量隗辛，扔给她一支药剂：“给，外敷的。原来是伤在头上，确实显眼，这种新型药品抹了三小时就能愈合，不用担心。”
　　隗辛拆开药剂包装手伸进帽子往额头抹药，“报告我发总部了。”
　　“人抓住了吗？”Red说。
　　“死了。等你的时候我在调查现场，然后二次遇袭，第二次遇袭我没去追，枪手距离太远。”隗辛调出手环把拍的照片发给Red，“照片都在这里了，物证是一枚通讯器和一支枪，通讯器银面收着。”
　　“没见过的异种生物。”Red嫌恶地皱眉，“能拍下这种恶心的照片，不愧是你。”
　　调酒师凑近看了一眼，也皱起了眉。
　　隗辛说：“杀手尸体在二楼……当然现在已经是血水了，只能采个样。第二次袭击时以废弃居民楼为观测点，枪手的方位应该是四点钟到五点钟方向之间……你们现在去排查排查应该能捡着子弹壳什么的。”
　　“我们中有叛徒。”Red不用隗辛细说就跟她做出了一样的判断，“太巧合了，不可能有这样的巧合……”
　　虽然这个Red打扮怪里怪气，但脑子还是好使的。
　　隗辛说：“我和银面特意换了路线回家，可是敌人追踪到了我。”
　　“敌人是用什么手段追踪到了我们？人力跟踪？微型机械？”银面沉重道，“我们处境太危险了。”
　　调酒师说：“我没有感知到追踪装置，对方不是用科技设备追踪的，至于人力追踪，这种原始的方法银面和富婆不会发现不了。不排除对方具有跟踪监视类的超凡能力。”
　　隗辛侧目，调酒师的超凡能力似乎与感知侦查有关，且可以感知到高科技设备？
　　“别回家了，太危险，在没搞明白敌人的追踪手段之前回去容易暴露住址，富婆你和银面回安全屋休息。”Red说，“我等会儿联系总部，让他们把几个编外小队调过来排查现场。”
　　编外小队的成员一般是不具备超凡能力的普通人，他们往往从事后勤之类的工作，比如清扫战场、军火装配、技术分析等等。不具备超凡能力不代表他们是杂兵，每个队伍成员都接受过绝对严苛的训练，精通专业领域的知识。
　　相比觉醒者，普通人才是机械黎明组织的大多数。
　　“剩下的事交给你们了，我要上班，不像你们能弹性安排时间。”隗辛说。
　　“好。”Red说，“你专心应付缉查部，后方的叛徒，我替你处理。”
　　他的浑身弥漫着一股肃杀的气息。
　　“能抓到活的就把他带到我身边。”隗辛说，“我要知道他是谁。”
　　……
　　球蟒拿烟的手微微颤抖，他深深吸了一口雪茄，对着通讯器低声说：“我不干了。”
　　“那个‘富婆’太敏锐了，杀手开完枪半分钟……也许半分钟都没有，富婆就把他抓住了。富婆身边的‘银面’，觉醒等级至少是B级，可能接近A。”他重复说，“我不干了！我不想送命！”
　　“我高估你了，我以为你会更有勇气一些。”通讯器里传来喑哑的声调，这是经过变声器伪装的声音，“我答应过你，事成之后会给你安排新的身份，让你离开黑海市去别的地方生活。”
　　“在拥抱新人生之前，我会先没命。”球蟒说，“太危险了，该死，该死！我就不该鬼迷心窍答应你去杀富婆！Red的手段比你想象的恐怖，富婆也不是个好惹的，他们会怀疑我的……他们已经在怀疑我了！富婆遭遇枪击后给我打了通讯问我在哪里，这家伙一定是在试探我！”
　　球蟒惶恐不安，越想越害怕，他说：“我承担的风险比你描述的大很多，我不能冒险了。”
　　“不要推卸责任。你没能把足量的气味标记附着在你队友身上，这才是导致如今被动局面的主要原因，如果气味标记成功了，今晚参加会议的所有人都能被顺利追踪到，我们会立刻开始斩首行动逐个击破，你也不用提心吊胆。”那个人冷冷地说，“可是你的气味标记只标记了少数几个人，而且附着量太少，只持续了两个小时就散了，难以追踪到他们。”
　　“要不是时间太紧张，机会千载难逢，富婆的身份和她在会议中扮演的角色又那么‘重要’，我也不会让你今晚就动手。你知道一名训练有素的卧底能对一个严密的组织造成多大的腐蚀，富婆必须死，错过今晚气味标记就没了，我们不可能追踪到她！我们甚至不知道富婆是谁！你没能按照我的要求杀死富婆，连她的身体组织样本也没取到，这是你的失误。”
　　“Red没明确承认富婆是卧底，没有承认那就是疑似，需要深入调查，你认定富婆是卧底有什么用？你仓促做的失误决策，我却要替你承担后果。”球蟒争辩，“而且那气味标记……我刚拿出来烟抽了一口，银面那小子就把我的烟浇灭了，我能有什么办法？我就那一根特制的烟，它被水浇湿了，点不起来。”
　　提起这个球蟒就心累。
　　他进会议室抽了根雪茄，那根雪茄是一个特制的任务道具，点燃散发的气味因子能附着在人身上很长时间，形成人类看不到也闻不到的气味标记，只有一种夜间活跃的虫子会追随着气味标记飞行。
　　球蟒掐准了时间，在会议开始前点了雪茄，等烟气充满会议室，所有进入会议室的人都会被标记到。会议结束放飞虫子，看虫子飞的方向就能大致锁定被标记者的方位。虫子也是做了特殊处理的，带上夜光眼镜就能看到它散发着显眼的荧光。
　　球蟒考虑得很充分，他知道调酒师的超凡能力，一点点高科技追踪设备都没用。
　　可惜人算不如天算。
　　烟刚点着，银面啪的扔了团水，浇灭了雪茄，浇灭了希望，浇灭了球蟒的打算。
　　本来富婆和银面身上是附着了一点气味标记的。球蟒给线人汇报了会议内容后，线人开出了高价码，要求他射杀富婆。
　　球蟒一顿操作，放了虫子，预估了路线，去酒吧找了几个替死鬼植入寄生异种控制他们，以为万无一失。
　　但是击杀任务失败了，彻彻底底的失败了。
　　“我不想再冒险了。”球蟒说。
　　“不想冒险，那你想怎么办呢？你陷进去了，你想继续待在机械黎明受他们控制，被他们精神洗脑吗？”通讯器里的人说，“听我的，潜伏下去，等合适的时机到来，我可以让你做回自己，你的名字不叫‘球蟒’，太久不用真实的姓名了，你不会忘了自己叫什么吧？”
　　球蟒沉默下来。
　　“如果你觉得危险，近期你可以不行动，专心传递情报就行。”通讯器里的人软化了态度，“富婆的存在对于我们这边是个威胁，所以我急于处理，没有估算好富婆和银面的实力导致任务失败，我同样有责任，这是我的失误。”
　　球蟒仍在犹疑，“可是我……”
　　“再加五百万。”通讯器里的声音十分平静，“等你功成身退，拿着这笔钱想去哪里去哪里。”
　　“我缺的不是钱，你不明白。”球蟒说。
　　通讯器另一边的人思考片刻：“加一瓶神血。”
　　球蟒愣住了。
　　“你的天赋已经到头了，觉醒者的道路止步于此，你终其一生只能是C级，触摸不到更高的等级。”那个人循循善诱，“当你在觉醒者这条道路上看不到希望的时候，你可以选择另一条道路重新开始……你知道那条路是什么。”
　　“异血者！”球蟒两眼发直。
　　“是的。服用神血，成为异血者，你可以更强。”那个人说，“若你足够强，机械黎明就不能拿你怎么样。”
　　“我听说异血者的身躯有几率异化成怪物……”
　　“神血经过稀释过滤后安全性大大增加，异化几率减少很多了，你不能一点风险都不承受。”
　　球蟒沉默很久，“好，我可以继续当卧底。按照你说的，我只负责传递情报，别的我不管，别想叫我替你们杀人了。”
　　“没问题。”那个人宽容地说，“你得告诉我富婆更多的信息，身高、体型特征、声音，越详细越好。”
　　球蟒想了想：“富婆有变声器，真实声音不明，身高目测一米七五左右，性别也不明……”
　　“性别不明？”那个人一怔。
　　“富婆这个代号的性别指向太明显了，可能是一个烟雾弹，富婆的真实身份说不准是男人呢，你看一米七五的身高，说是男人也行，说是女人也行，万一富婆为了伪装特意穿戴假胸呢？机械黎明里疯子多，疯子大多有怪癖，比如Red，他爱好就蛮怪的。”球蟒无比慎重，“以我的经验来看，富婆这代号即便一听就是女人，也不能真把这人当成女人！身高穿鞋垫或者挖空鞋底也能伪装，要是富婆的超凡能力正好和伪装有关，那咋办？”
　　“……你这情报提供了相当于没提供，我锁定不了目标。”那个人说。
　　“当卧底，不能不多想。”球蟒紧张兮兮的。
　　“你以前想的是多，但没想过这么多，是富婆今晚把你吓破胆了才让你胡思乱想吗？”那个人冷笑。
　　球蟒正要反驳，忽然看见自己的手环在闪烁，刺蔷薇发来了通讯。
　　“我要挂了，队友找我。”球蟒关闭通讯器，点开手环用一如既往的大嗓门说，“喂，大姐头！”
　　“夜宵吃完了吗？吃完了就赶紧滚过来干活。”刺蔷薇冷冰冰地说。
　　“是是是，我这就过去！五分钟就到，大姐头您先歇着！”球蟒谄媚道。
　　挂掉通讯，球蟒拍了拍自己布满横肉的脸，挺直腰背，整个人恢复了打鸣公鸡似的精神抖擞的状态。
　　他离开原地跨上机车，一路飞驰找刺蔷薇去了。
　　……
　　“这房间不错。”银面东看西看。
　　隗辛拉开柜子，发现里面装满了各式各样的衣服，从嘻哈服到西装，应有尽有，旁边的小格子里化妆品种类齐全，大概是为了方便组织成员做伪装用的。
　　她抱出衣服敲了敲衣柜底部，木板发出空洞的咚咚声，掀开一看底下是个密道，Red说这密道直通错综复杂的城市下水道，是一个逃生通道。
　　他们又回了红宝石酒吧，这次是在负三楼，供组织成员休息养伤的安全屋里。
　　银面撕拉开了一听水果罐头，盘膝坐地吃了起来。
　　安全屋里的应急食品全都是罐头装的，药品和武器补给也有单独的箱子放着，墙上的挂画后面有一个保险柜，里面是金条。第二世界是无现金社会，但黄金作为贵重金属依然在流通，是黑市交易的硬通货。
　　“明天早上你怎么去上班？”银面问。
　　“走密道去。”隗辛坐床上，打开地图研究下水道线路。
　　她看了一眼时间，现在凌晨三点。
　　再这样白天夜晚连轴转，她迟早要猝死。
　　“我睡哪？”银面说。
　　隗辛说：“打地铺？”
　　银面没有反对的念头，他在隗辛家里休息时睡的沙发，从没指望能睡上床。
　　吃完罐头，银面抱了被子往地上一铺，身体一躺，被子一卷，准备睡觉了。
　　隗辛关掉灯，躺在床上。
　　细数她目前认识的所有人，银面居然是最靠谱的。
　　让隗辛在参加会议的所有人中选一个最不可能对她下杀手的，那就是银面了，他的超凡能力很强，要杀隗辛根本不用大费周章，手指一动她就没命了。银面其实是个纯粹的人，他心思不多，这是隗辛放心银面的主要原因。
　　第二个则是Red。Red了解隗辛的身份和她承担的任务，知道她家的地点，知道她在缉查部的职位，他要杀隗辛也是很简单的事。
　　若让隗辛选一个她最觉得可疑的人……她会选球蟒。
　　因为他太跳了，表现太傻了。
　　球蟒没有刻意扮傻的感觉，他的一切行为都很自然，看不出表演的痕迹。可是隗辛就是认为他可疑，没有道理地认为他可疑。
　　隗辛左思右想，自我剖析，分析自己是从什么时候开始对球蟒产生恶感的。
　　她回忆了一下，发现她对球蟒抽烟的行为最看不顺眼。
　　隗辛讨厌那股雪茄烟的烟味。
　　她躺在床上睡不着，银面小声问：“你怎么还没睡？”
　　“你的呼吸声太大了。”隗辛说。
　　银面：“……我尽量小声呼吸。”
　　隗辛冷静地思考一会儿，摸起手环给Red发信息：“Red，重点查球蟒，我觉得他不对劲。”
　　不久，Red回复：“收到。”
　　快凌晨四点了，必须得睡了。
　　隗辛明天要迎接新挑战——她需要在缉查部各组组长的观察和提问下进行转正面试。
　　第17章 无光之海17
　　隗辛站在缉查大楼前时，有了一种才出虎穴又入狼窝的感觉。
　　早上她从安全屋衣柜底下的密道进入城市下水道，在一个街区外的小巷子里掀开井盖爬了上来，然后乘坐悬浮电轨车。
　　黑海市是临海城市，有着发达的排水系统，下水道宽到能供两辆跑车并排跑。前几天暴雨频繁，下水道水位上涨，不过今天雨停了，水位逐渐下降。
　　为了避免下水道的味道沾到身上，隗辛特意叫上银面，让他做了个水幕隔绝气味排开污水把她送到目的地。
　　“总觉得跟着你我开发了不少超凡能力的新用途……”银面幽幽道。
　　洗碗洗菜浇花拖地，用水做防护层隔绝异味，这超凡能力属实是被她给用明白了。
　　隗辛坐上电轨车后，银面就离开了。
　　凌晨五点她睡着时Red发来消息，让隗辛正常去上班，不用担心叛徒告发，他已经查到眉目了。
　　隗辛之所以来上班，不是因为Red的话，而是她必须做出这个选择。
　　如果她逃避上班玩失踪，缉查部就会对她产生怀疑。昨晚的幕后主使若是缉查部的卧底，他们就能从隗辛的失踪推测出她的真实身份，到时候怀疑就变成了确定，她只能冒险去。
　　隗辛在机械黎明属于骨干成员，但是她不知道自己在机械黎明中究竟有着多大的份量和价值，究竟是她的生命安全重要，还是卧底的身份和情报重要？机械黎明会为了后者而舍弃她的性命吗？
　　如果隗辛的全部价值都在她卧底的身份上，那么失去了这层身份，她相当于失去了价值，没有价值的人是不会被重视的，她会被机械黎明组织所抛弃。
　　机械黎明的铁血与残酷，隗辛已知晓一二，她不能让自己失去价值。
　　至于逃跑的选项，隗辛有想过，可是她不能去实施。
　　她的生物信息，她的账户，她一切的一切都被机械黎明所掌握。柴剑从精神病院逃走了，但是他在这个科技高度发达的社会寸步难行，监控之眼注视着城市，高科技设备搜寻着他的踪迹，无现金社会账户被冻结他连饭都买不了。
　　透过柴剑，隗辛能够预料到她一旦逃跑将会面对什么局面。
　　除了这些，隗辛还要面临追杀。银面是个傻兮兮的人，可他也是个合格的杀手，他的听话是由于隗辛是他的上司、机械黎明的核心成员。要是隗辛逃走，银面绝对不会放过她，他会从好用的工具人变成刺向她的刀刃。
　　实习安保员和机械黎明成员——这两个身份才是隗辛在第二世界的保护伞。
　　在她没有足够的能力保全自己之前，她需要好好维护自己的身份，扮演该扮演的角色。
　　“欢迎回来，实习安保员隗辛。”亚当一如既往地在隗辛进门时表示了问候。
　　“早上好，小隗。”兰蓝在她身后说。
　　“早，兰蓝。”隗辛回头看了一眼。
　　兰蓝关心地说：“你黑眼圈怎么那么重？昨天晚上没睡好吗？”
　　“是啊，几乎一晚没睡。”隗辛打了个哈欠，走进电梯间。
　　“我那有咖啡，给你冲点提提神？”兰蓝说。
　　“不用了，太苦了。”隗辛按下电梯按钮，“休息室里有茶包，我泡个茶就好。”
　　兰蓝笑道：“是即将面试太紧张才睡不好的吗？”
　　“有这方面的因素。”隗辛叹气。
　　电梯里有电子屏幕，上面显示时间07:58，缉查部的上班时间是八点，差不多一个小时后，她就要去面试了。
　　隗辛走出电梯间，口袋里的通讯器嘀嘀一响。
　　兰蓝的通讯器也响了，他取出查看：“亚当把今天的工作安排发来了，让我看看……太好了，没有任务，不用出外勤了。”
　　一般来说小队需要执紧急行任务的时候，亚当会通过缉查大楼内部的广播第一时间通知小队成员，如果没有任务需要执行，今天一天的工作安排和训练计划会以邮件的形式发送到成员的个人通讯器里以供查看。
　　隗辛点开自己的邮件，随后毫不意外地在邮件上看到了今日安排——面试。
　　没有训练，没有外勤，只有一项面试。
　　面试通不过，隗辛就要失去这份工作了，所以接下来的任务安排没必要发。
　　“我要去技术室坐班了，面试加油。”兰蓝举起手。
　　隗辛反应了一会儿意识到兰蓝是要跟她击掌，于是她也举手。
　　“啪！”两掌相击。
　　兰蓝转身离去，隗辛在考虑这一个小时的空余时间到底是去A区练枪还是去休息室补眠。
　　没等她考虑好，亚当就说：“实习安保员隗辛，您的面试时间更改了，请您立即去五楼5313室报到，您的面试官正在等您。”
　　隗辛惊讶道：“为什么更改了？”
　　“有临时的工作调动，具体情况请恕我无法为您解释。请您立即去五楼5313室进行面试。”亚当说。
　　“好。”隗辛转身按下电梯按钮。
　　在缉查部有临时任务和突发情况是很常见的事，可能是隗辛的面试时间和某个面试官的安排冲突了，导致面试时间变动。
　　电梯上升，隗辛轻缓地调整呼吸，电梯门开启以后她步伐平稳的走出电梯，来到走廊上。
　　“请跟随绿色指示灯前进。”亚当为隗辛标出去往5313的方向和路线。
　　穿过长长的走廊，隗辛在5313号房间前停下，金属门无声开启，她走了进去。
　　映入眼帘的是黑色的长桌，长桌后面坐着四个人，两男两女。
　　头发半花白眼神沉稳的男人，身穿西装头发梳得整整齐齐佩戴金框眼镜的年轻男性，干练严肃神似班主任老师的中年女性，和一个烫染红色大波浪气质优雅知性的女人。
　　隗辛瞬间比对了脑海中的资料，头发花白的男人是后勤支援组的组长陈东昌，佩戴金框眼镜的年轻男人是信息技术组的组长巩子安，颇有隗辛高三班主任风采的中年女人是外勤组组长蔚芝，蔚芝是隗辛和舒旭尧的直属上司。
　　而最后的红发女人，就是大名鼎鼎的刑侦组组长蒋玫玫。
　　“隗辛是吗？”蔚芝说，“坐吧。”
　　“是，各位组长好。”隗辛在椅子上坐下，面对四位面试官。
　　蔚芝点了点头，公事公办地说：“舒旭尧向我递交了你的转正申请，我看过你实习期的成绩和外勤记录，你是个优秀的人，不过是否能留在缉查部，这要看你接下来的面试。”
　　“我明白，我准备好了。”隗辛严阵以待。
　　蔚芝不仅气质像隗辛的班主任，说话语气也像，她本来调整好心态情绪平稳了，但是蔚芝让隗辛不自觉紧张了起来，高三的地狱学习生涯给隗辛留下了不可磨灭的阴影，课堂撑不住打瞌睡一抬头却发现班主任近在眼前的恐惧简直深入骨髓。
　　这时蒋玫玫笑道：“不用那么紧张，放松下来，我们提问你回答就行了，当成拉家常。”
　　蒋玫玫的说话方式让隗辛联想到了心理治疗办公室的杨星陨，仔细一看，蒋玫玫和杨星陨长得也有点像……他们会不会有血缘关系？
　　后勤支援组组长陈东昌说：“在缉查部适应吗，隗辛？”
　　他不开口说话的时候像一个位高权重的人，一开口说话就好像变成了叔叔伯伯之类的长辈。
　　隗辛心里紧绷的弦有所松弛。
　　她说实话就好，只说实话。
　　“我觉得我适应得还好，大部分工作我都能胜任，只有小部分因为第一次接触所以做得不够完美，心态也调整得不够好。”隗辛说，“这方面我会努力克服的。”
　　“你想留在缉查部工作吗？”陈东昌问。
　　“想。”隗辛斟词酌句，“但是这份工作有时需要面临很大的危险，我有时候会比较担心受伤或者没命什么的……”
　　蒋玫玫问：“担心丧命还想留在这里工作？”
　　“不考虑风险因素的话，我认为安保员是一份非常好的工作，薪酬待遇高，职位晋升空间大，身边的同事挺有爱的。”隗辛实话实说。
　　假如在第一世界能考上公务员端上铁饭碗，那隗辛简直做梦都要笑醒了。缉查部隶属于联邦，是正经的官方部门，工资报酬和别的地方相比要优厚许多。若隗辛是第二世界原住民，那这份缉查部的工作真的是她的最优选择了。
　　“我们审核过你的家庭背景资料。”信息技术组的组长巩子安开口道，“你为了上大学欠了不少贷款，是吗？”
　　“我家庭条件不怎么好……”隗辛看似是在回答，实则答非所问。
　　她不明确回答是或者不是。
　　巩子安严谨地指出：“你留在缉查部工作的动力是金钱，对吗？”
　　隗辛想了想，“作为一个家庭条件不怎么好的人，我清楚地知道一份稳定且薪酬待遇高的工作是多么的重要……可薪酬不是我想要留下的主要原因。”
　　“来仔细说说。”巩子安说。
　　“我想要留下，是因为这对于我来说这是最佳的选择。在缉查部我可以学到知识提升自己，有人给我发工资，同事之间相互照顾，工作环境好，除去工作风险大心理压力大之外，其他我都挺满意的……我难以找到更好的出路了，这是我留下的原因。”隗辛笑得有点羞涩，“抱歉，说得有点直白，我是务实主义者。”
　　“缉查部大多数人都是务实主义者，我同样是。”巩子安扶了一下金框眼镜，“理想主义的光辉固然耀眼，但脚踏实地才能走得更远。”
　　四位面试官的表情看不出异样，隗辛心态稳了，她认为自己目前为止答得很好，没有露出可疑点。
　　隗辛是个穿越者，她能说一部分实话。换成原身来，刚才的几个问题就说不成实话了。
　　巩子安让回答想留在缉查部工作的原因，她难不成要回答：“组织派我当卧底所以我想留下。”
　　这样回答是绝对不行的，然而不能说实话，那就要说谎。可是说谎逃不过“谎言辨识”的超凡能力，说不定连高科技测谎仪都能测出来人在说谎，说谎的人是很难通过面试的。
　　陈东昌说：“我们对于实习员工是否有资格成为正式员工有一套评定标准，心理评测是评定的重中之重。”
　　“您的意思是抗压能力和心理健康吗？”隗辛问。
　　“是的。”陈东昌嗓音浑厚，“我们的工作有多危险，你心里应该有数，我听说你之前受伤换了合金头骨。”
　　“合金头骨很好用，能对我的头起到很好的保护作用。”隗辛说。
　　“联邦每年都会给缉查部拨调资金，这批资金很大一部分用于伤亡抚恤。这是一份与死亡为伴的工作，你所面临的不仅是敌人的死亡，还有你身边队友的死亡。”陈东昌说，“我们想确认你有没有承受这种心理压力的能力。”
　　“我认为我有承受的能力。”隗辛说，“我没有经历过队友的死亡，只经历过敌人的死亡。现在回想那个场景，我平静了许多。”
　　蔚芝直视隗辛的眼睛：“舒旭尧递交了你的记录，你第一次杀人是在不久前，杀的对象是安宁街的两个劫匪。”
　　“是的。”隗辛这次进行了肯定的回答，这就是她经历过的事，那的确是她第一次杀人，她不需要模棱两可地回答。
　　她说：“安宁街那次是我反应过度了，最佳的处理方式不是杀人，我知道这一点。”
　　“你第二次杀的是精神病逃犯柴剑？”蔚芝说。
　　“是。”隗辛说。
　　“第一次杀人是什么感觉？”蔚芝问道。
　　隗辛张嘴回答前，蔚芝身旁的蒋玫玫说：“如果你不想回忆，你可以拒绝回答，我知道回忆这种事情的过程并不愉快。”
　　隗辛顿了顿，选择回答：“慌乱、迷茫、恐惧、不真实……以及恶心。”
　　“第二次杀人的感觉和第一次有什么不同？”蔚芝接着问。
　　“第二次比第一次还要彷徨。”隗辛喃喃，“可是我更主动了，我主动开了枪，有意识地进行思考和判断，在深思熟虑后决定剥夺柴剑的生命……我不后悔这么做。”
　　蔚芝语气微妙地软化了一点：“你懂得敬畏生命，这很好。理性过度就成了冷酷，感性过头就是软弱，在理智与情感之间把握一条清晰的界限，这是你需要做到的。”
　　“我明白，谢谢您的提醒。”隗辛低声说。
　　“你去过心理治疗室了吧？”蒋玫玫说，“接受心理疏导的感觉怎么样？”
　　“去过了，杨主任人很好，跟他聊天很放松，我喜欢心理治疗办公室的装潢。”隗辛说着开了个小玩笑，“嗯……要是以后我有一间办公室，我会考虑杨主任的装修风格。”
　　蒋玫玫轻轻笑了起来，她说：“你是个有趣的人，隗辛。”
　　“我想冒昧问一下，您和杨主任是亲戚吗？”隗辛疑惑道，“您和杨主任长得很像，说话方式也像。”
　　“我是他表姐。”蒋玫玫说，“他的大学专业是心理学，我的专业是刑侦心理，他成了治疗师，我成了安保员。”
　　隗辛说：“原来是这样。”
　　“某些人很抗拒心理疏导和心理治疗，性格强势且在一些领域有所建树的人在这方面尤其固执，他们坚持认为心理疾病不算什么。但是心理治疗是有必要的，他们或许有强壮的身体和卓越的头脑，可不一定有无坚不摧的心灵，人们总是拒绝在别人面前暴露自己脆弱的一面。”蒋玫玫说，“我们缉查部有许多这样固执的人，你不要向他们学，有问题就及时去心理治疗办公室。”
　　“我会记住您的建议。”隗辛说。
　　巩子安看着隗辛说：“你有没有什么想要实现的目标？”
　　隗辛说：“长期目标暂时没有，短期目标是做好工作努力上进认真学习。”
　　“要务实，可不能只看眼前，目光要放长远。”巩子安说。
　　蒋玫玫笑了一声：“我挺喜欢你的，隗辛。转正后要不要调来我们刑侦组？你的专业是刑侦技术，我看你成绩挺不错的，理论扎实。”
　　蔚芝挑起眉毛：“你这就想挖人了？”
　　千万不能调过去。隗辛警觉地心想。
　　传闻中蒋玫玫的超凡能力是“谎言辨识”，隗辛调过去和蒋玫玫打交道的次数就会直线上升，她不可能每时每刻每次和蒋玫玫见面都说谎。更何况隗辛压根没有半点刑侦技术的理论知识，她还在艰难啃书阶段，去了就完了。
　　隗辛想了个借口：“我跟舒队长说了，要是其他小组的队长没有他体恤下属我是不会申请调离的……”
　　蔚芝严肃的脸上浮现一丝笑意。
　　蒋玫玫假装惋惜道：“好吧，太可惜了，隗辛。”
　　陈东昌的身上的通讯器发出震动，他低头看了一眼，马上站起身：“任务在身，我得先走了，诸位。”
　　他简单对会议室里的同事点了下头算是告别，脚步不停地走出房间。
　　剩下的三个面试官又对隗辛问了一些问题，她均是稳妥地进行了回答，整个面试过程持续了大概有十五分钟。
　　“面试可以结束了。”蒋玫玫说，“这次提前开始面试也是由于时间问题，我们大多有任务需要执行，时间紧张，很难凑到一起。”她看了眼时间，“我有事要先去忙了。”
　　隗辛忍不住问：“那我的面试算是通过了吗？”
　　“当然。”蒋玫玫展颜一笑，“恭喜你正式加入缉查部，隗辛。”
　　蔚芝也微笑了一下，“你很不错，隗辛。”
　　“稍后你在缉查部的信息会更新，另外你的公民等级会从四级升为三级。”巩子安说，“欢迎你的加入。”
　　公民等级是一个很重要的东西。
　　根据公民等级，人们在社会上享受的福利待遇也不同。比如一个人要去银行借贷款，公民等级高的人往往会更容易的获得低息的贷款，每个月养老金的发放和保险业务也有不同程度的优待。
　　大多数守法者都是四级公民，有轻微犯罪记录的人是五级公民，有重大犯罪记录的人是六级公民，六级公民会被剥夺政治权利。隗辛升为三级公民，是因为她已经是联邦政府的一员了，身份上跟普通人有了区别。
　　这是一个阶级分明的世界。
　　隗辛隐隐猜到了，这场面试考验不是她的个人能力，而是她的心。
　　面试官们在确认她是否说谎、身份是否属实、加入缉查部是否就别有用心……只要她身份和目的没问题，转正就是十拿九稳的事。
　　蔚芝走过来对隗辛说：“去找你队长吧，他会为你做正式成员培训。”
　　“培训？”隗辛一愣。
　　“对，培训。”蔚芝意味深长地说，“带你见识世界的另一面……其实你差不多见识过了，只是对那些东西没有系统的认识。”
　　隗辛想到了：“您说的是……”
　　“异种生物。你在之前的任务中见到的寄生水螅仅是其中一种，还有更多种类的异种生物，它们危险性更大，能力更可怕。”蔚芝说，“去看看吧，隗辛。这个世界的秘密比你想象的多得多。”


第18章 无光之海18
　　隗辛乘坐电梯去往舒旭尧的办公室。
　　进入电梯后，亚当给她发来了一份新的工作日程安排。
　　上午只有一项安排——入职培训。下午的安排有两项，两点半到五点半是训练时间，六点则需要去外勤组的集体会议室开会，会议内容日程表上没有写。
　　一天要干的事情似乎非常少，但实际上完全没有空闲，训练枯燥无味又劳累，可是不练不行，隗辛指望这些技能保命呢。
　　嘀的一声，电梯在三楼停下了。
　　电梯门开启，舒旭尧正巧等在门边。
　　“队长！”隗辛放下通讯器抬起头。
　　“时间正好。”舒旭尧踏进电梯按下关门键，然后说，“亚当，负六楼。”
　　“是，楼层封锁已解开。”亚当回答。
　　舒旭尧注意到隗辛眼神惊讶，于是耐心解释：“我们缉查部有许多隐藏楼层，这些楼层的按钮不会在电梯间标出来，只有拥有权限的人可以命令亚当解开楼层封锁进入其中。”
　　“怪不得。”隗辛扫了一眼电梯按钮，按钮显示的最高楼层是六十六楼，最低楼层是负三楼，而舒旭尧刚刚通报的楼层数是负六楼。
　　负三楼和负六楼之间，乃至负六楼之下，会不会有更多的隐藏楼层？这些隐藏楼层的作用是什么？
　　机械黎明对缉查部的渗透并不深入，组织让黄医生转交的资料芯片里有些内容是模糊的猜测，有些则提都没提。隗辛是第一个成功打入内部的卧底，像医疗中心的黄医生，他虽然也是卧底，但是工作范围局限治病救人方面，接触不到安保员的工作，能取得的情报有限。
　　隗辛就不一样了，她正式入职第一天，接受的培训就与缉查部的核心机密有关。
　　电梯一路向下，很快停止。电梯门开启的一瞬间，隗辛嗅到了阴冷潮湿的水的气息，冰冷的空气涌入小小的电梯间，她胳膊一下子起了鸡皮疙瘩。
　　电梯间内亮着灯，电梯间外的地下楼层一片黑暗，深邃的黑和冰冷的水汽让人望而却步。
　　突然灯光亮起，照亮了地下楼层。
　　首先映入眼帘的是严丝合缝的银白色金属墙壁，墙壁做了防反光处理，灯光映射上去不会叫人觉得刺眼，可是墙壁上凝结着一串串水珠，乍一看上去粼粼闪光。
　　这地方湿度怎么这么高？
　　“来吧，隗辛，我们先换防护服。”舒旭尧走在前面带路。
　　“有种恐怖片的即视感。”隗辛道，“这是什么地方，队长？”
　　“标本馆——之一。”舒旭尧说，“这地方存放着一部分异种生物的标本，异种生物一旦死亡，尸体很难保存，我们不得不把它们浸泡在特制溶液里，时刻控制湿度和温度。”
　　他们右转，面前是一个长长的通道，舒旭尧率先进入，通道两侧亮起红光，雾状的消毒水从通道顶端喷洒而出。完成消毒后通道的红色灯光变成了绿色，舒旭尧才从通道出来。
　　隗辛也学着舒旭尧的样子走进通道进行消毒。
　　“有些异种生物是低温液氮封冻的，里面很冷，所以防护服采用了比较厚的材质。”舒旭尧取出一件防护服，向隗辛演示该怎么穿。
　　这防护服厚得像太空服，穿上之后体型跟雪人似的。
　　隗辛费力地拽衣服，在舒旭尧的帮助下拉上后背的拉链，最后他们还戴了玻璃头盔。
　　防护服内有通讯装置，在玻璃头盔的遮挡下隗辛依然能听见舒旭尧的声音。
　　最后一道金属门开启了，隗辛跟舒旭尧并肩走进“标本馆”。
　　然后她迎来了开幕雷击。
　　惨白的人体被浸泡在满是淡绿色溶液的透明玻璃罐里，人体脖子上的头颅不见了，取而代之的是卷曲的暗红色触手，触手从脖颈处冒出来，静静地在绿色溶液里漂浮。
　　这具标本不算什么，更可怕的还在后面。
　　隗辛一扭头，看见左边的玻璃罐里泡着的是被异种生物寄生后的一半人体。之所以是一半，是因为它被锯成了两半，清晰地展示出了畸形变异的人体横截面，心脏肠子之类的脏器清晰可见。
　　“不要吐在防护服里。”舒旭尧提醒。
　　隗辛移开视线，勉强地说：“我……我早上没吃多少，不会吐的。”
　　“你算是比较冷静的新人了。”舒旭尧说，“兰蓝当初就吐了，吐在了防护服里。”
　　“他穿着满是呕吐物的防护服参观了全程吗？”隗辛问。
　　“怎么可能？我们缉查部没有这么苛刻变态。”舒旭尧笑了，“他回去洗了澡换了衣服下午接着来地下参观。”
　　“好惨啊，兰蓝。”隗辛说了几句话转移了注意力，感觉好受多了，“我看过寄生水螅了，它的触手是透明的，视觉冲击还好，这些暗红色的触手就……”
　　这些暗红色的触手狰狞、邪恶、诡异，比寄生水螅的触手更恶心。
　　“这种名叫红棘猎手，比寄生水螅的性情更加凶猛，被它寄生的人类基本活不过三天，也就是说它每三天就需要更换一次宿主。”舒旭尧指了指玻璃罐，“你看下面的标签。”
　　隗辛凑上前看了看，标签上写了这具标本的具体信息。
　　“种类：红棘猎手。状态：成长期。制作时间:2083.02.19。执行人：蔚芝。”
　　“这只红棘猎手是三年前蔚芝组长执行任务时杀死的，她把它完整地带了回来供研究人员解剖实验。”舒旭尧说，“红棘猎手非常罕见，它的成长周期长，且平均每三天就要更换一次宿主，这只红棘猎手至少成长了两个月，你可以想象一下它到底杀了多少人才成长到这个地步。”
　　隗辛惊了，“死这么多人，缉查部没发现吗？”
　　“这只红棘猎手上了偷渡船，那只小小的偷渡船上有二十多个人，他们都是它的储备粮。等偷渡船漂流到黑海市附近的海域，船上就剩下一个活人了，他奄奄一息，海岸安保队发现了他乘坐的船只。”舒旭尧看着玻璃罐内惨白的人体，“当然那个唯一的活人现在也已经死了，尸体就在我们面前的标本罐里。”
　　他用平静的语气讲述血腥的故事，言语中表露出习以为常的态度。
　　“你刚刚说，它是成长期？”隗辛说。
　　“嗯，顺序是幼生期、成长期和成熟期。”舒旭尧说，“跟我来。”
　　他绕过几个标本罐，来到一个横放的巨大金属柜子前，伸手打开了密封的盖子。
　　白雾裹着寒气从柜子里冒了出来，一整块质地通透的坚冰内部封存着一只半透明的寄生水螅，不同的是它个头很小，大概只有拳头那么大，像一朵水母，柔软无害。
　　“我们没有收集到幼生期的红棘猎手，不过有幼生期的寄生水螅。”舒旭尧说，“这是它幼生期的样子，这个阶段的它十分脆弱。它会在海里漂流，寄生在鱼类身上，如果渔民正好把被寄生的鱼类打捞上岸，它们就会顺势寄生人类。如果没有被打捞上岸，它便继续漂流直到进入成长期，进入成长期后它们爬上岸，在码头寻找人类寄生，在人类身上吸取养分生长繁殖。”
　　舒旭尧关闭柜门，将它封死：“寄生水螅一死亡就会融化，用冰能把标本保存得久一点。”
　　他紧接着打开了旁边的另一个金属柜，“这是成长期的寄生水螅，我们那天遇见的就是成长期的。”
　　这具寄生水螅的标本跟红棘猎手一样，触手连接着人类躯干，邪异峥恶如外星物种。因为触手和人类躯干一起被封存在冰层中，所以显得格外僵硬扭曲。
　　“它们并非是没有弱点的，寄生水螅怕火，而且离不开水。”隗辛说，“警车上的喷火枪能对它们造成重创，它们的活动地点一般是海边，几乎不去城市内部——这是兰蓝告诉我的。”
　　“是，水生的异种生物基本都有怕火和离不开水的缺点，这就是它们没有在城市内部大量繁殖的原因。”舒旭尧说，“黑海市的异种生物都是水生的，至于陆生的……我还没有亲眼见过，也许内陆城市会有所记录。”
　　“有成熟期的异种生物吗？”隗辛主动问。
　　舒旭尧微微点头：“有一部分。”
　　“一部分？”隗辛迷惑道。
　　“它被分割成了两半，一半送去了黑海学院的实验室进行研究，另一半在这里放着。”舒旭尧说，“跟我来。”
　　他们穿过存放着奇形怪状生物的玻璃罐和长满怪异增生物的人类内脏标本，来到一个单独的房间外。
　　舒旭尧低头验证了虹膜，亚当说：“根据您的权限，您有三分钟的时间进行参观教学。”
　　金属门开启，这次门内飘出来的寒气无比浓烈，隔着厚厚的防护服也能感受到凛冽的寒意，存放寄生水螅的冰柜跟它相比完全不够看。
　　隗辛一进去就被震住了，她抬起头时恍惚间以为自己是去了海洋馆的海底隧道，透过玻璃能看见海水和畅游鱼类，可是这里不是海洋馆，而是一个大冰库，冰库被质地通透的坚冰填满。
　　坚固澄澈的冰块里，形似章鱼的异种生物伸展触手，它是那样巨大，大到几乎填满了整个冰库，它黄澄澄的眼睛瞳孔是一条横着的细缝，粗壮触手上的吸盘比足球还要大一圈。
　　这份标本保存十分完好，简直栩栩如生，隗辛被它的黄眼睛凝视时居然有些心悸。可惜这份标本只有一半，只能通过这一半的身体来想象它活着时的模样。
　　“克拉肯兽。”舒旭尧说，“很震撼，对吧？”
　　“克拉肯？”隗辛被这个熟悉的词汇唤回了思绪。
　　“民间传说里的海中巨妖，在过去科技没那么发达的年代，人们相信深海中生活着一种名为克拉肯的怪兽，它会把船只拖进水里吃掉船上的人。”舒旭尧说，“传说是真的，名为克拉肯的巨兽其实是异种生物，只不过现在的人们不再相信这些海中怪兽的存在了，缉查部秘密地清除这些异种生物，维护着人类社会的秩序。”
　　克拉肯号与克拉肯兽，难道那艘运载神秘货物的货轮的名字就是来自于这个民间传说吗？
　　“克拉肯兽这样可怕的异种生物，缉查部是怎么将它成功清除的？”隗辛问。
　　舒旭尧说：“这只克拉肯兽并不是缉查部杀死的，它自然死亡，被冲上了岸。克拉肯兽不需要寄生人类，它可以自己捕猎，尽管它有时会捕猎人类。”
　　时间到了，舒旭尧带着隗辛退出冰库。
　　“缉查部保存异种生物的标本只是为了教学参观吗？”隗辛说，“总觉得这样很费钱，控温控湿和液氮冷冻全天二十四小时都要开着，需要很多资源吧？用图片和全息投影也可以达成差不多的教学效果吧？”
　　“确实非常费钱，教学方面的确可以通过技术手段弥补。”舒旭尧说，“因此缉查部保留异种生物的尸骸当然不单是为了教学。”
　　隗辛思索道：“应该还是为了研究吧。队长你提到了黑海学院，黑海学院也在研究异种生物？”
　　“是的，没错。”舒旭尧说，“负六楼的标本馆参观完了，接下来我们去负五楼，还有一些别的事情需要让你了解一下。”
　　他们从寒冷的标本馆退出，在换衣间脱下防护服，再次喷洒消毒水，回到电梯间。
　　“亚当，负五楼。”舒旭尧看了眼电梯时钟，“我们还有不少时间。”
　　亚当回复：“楼层封锁已解开。”
　　电梯上升，只用了几秒门就开了。
　　“这次还需要防护服吗？”隗辛说，“那玩意儿好难穿啊。”
　　舒旭尧说：“不需要了，但是需要换无菌防尘服。”
　　这次的进入流程就简单多了，消了毒穿上防尘服，把头发一丝不苟地塞进帽子里束好就能进。
　　不同于负六楼标本馆的冷清，负五楼竟然有不少人，透过玻璃隔离窗能看见穿着白色工作服的人在各自的工作台前忙碌着。
　　“这是哪里？”隗辛惊讶地问。
　　“实验室，研究异种生物的实验室，这个实验室是属于我们自己的。”舒旭尧简洁道，“缉查部和很多机构有合作，比如黑海学院的生物科技实验室、联邦政府的细胞研究所，以及一些私人财团旗下的研究部门，这些研究机构有着共同的研究课题——异种生物。”
　　隗辛环视这间实验室说：“研究如何对付它们吗？”
　　“不止如此。”舒旭尧别有深意地说，“他们更多的是研究如何从它们身上榨取价值。”
　　“榨取价值？”隗辛回过头看着舒旭尧。
　　舒旭尧带她走进实验室说：“你看看就知道了。”
　　一名明显年纪比较大的研究员看见了舒旭尧，“小舒啊，带新人？”
　　“是，您忙吧，我们十分钟就好了。”舒旭尧客客气气地说。
　　“不错，”研究员看了看隗辛，“许久没有新人加入了，小姑娘好好干。”
　　研究员埋头工作，舒旭尧则从桌面上拿了一支呈现出淡蓝色的试剂。
　　“这是红棘猎手的毒液，是未提纯的状态，它具有强烈的腐蚀性，连金属都能腐蚀。”他带上手套取了一个铁片，把瓶内的液体滴到铁片上。
　　滋啦声响中，一毫米厚的铁片上出现了一个小圆洞。
　　“猎杀异种生物是很危险的，我们防弹作战服抵挡不了寄生水螅触手的挤压，也抵挡不了红棘猎手毒液的侵蚀。”舒旭尧说，“它们是危险的物种，但是它们的身体里也隐藏着宝藏。”
　　“寄生水螅和红棘猎手都是依靠寄生人类生长繁衍的，它们有一个共同的特点，那就是只寄生活物，被它们寄生的人类不管身躯再怎么畸形，再怎么丧失神智，在养分被吸取完之前，他们会一直活着。哪怕他们的身躯瘦成了骷髅，哪怕他们难以移动身体，他们依然活着。”舒旭尧放下淡蓝色的试剂，“它们会分泌一种特殊物质维持宿主的生命，让宿主苟延残喘。”
　　“就像水蛭？”隗辛跟上了舒旭尧说思路，“水蛭在吸人类的血时会分泌抗凝血物质，虽然它们吸血的行为是对人类有害的，可是它们体内发现的抗凝血物质可以用于医疗。”
　　“嗯，我想表达的就是这个。”舒旭尧笑了笑，“它们是可怕的怪物，但是它们也具有价值。如果能搞明白分泌物的成分，将它人工合成，会给医疗领域带来重大的突破。”
　　“我们有成果了吗？”隗辛好奇地问。
　　“当然有。”舒旭尧来到另一张桌子面前，取出两支药剂，“这是从寄生水螅体内提取的其中一种物质，作用是强效消炎镇痛。还有这一支药剂，它能够加速伤口愈合，促进细胞分裂。这两种药剂已经在缉查部获得广泛应用了。”
　　隗辛赞叹道：“我动头部手术时是不是也注射了这种药剂？伤口复原速度快到不可思议。”
　　“应该是用了。”舒旭尧说，“它很有效，这两年我们的外勤伤亡减少许多，其中就有这些科研成果的功劳，研究者们在尝试挖掘出异种生物更多的价值。”
　　“异种生物的主要价值就是研究药品？”隗辛说，“还有其他的作用吗？”
　　“它有三种价值，第一种价值在医疗领域，第二种价值体现在材料学领域。”舒旭尧说，“材料学不是缉查部实验室的研究课题，它被外包给了生物科技公司。不过，我们的实验室里放着一些样品。”
　　角落的桌面上放置着一块漆黑的布料，舒旭尧拿起它：“你拽一拽试试，隗辛。”
　　隗辛抓过布料一拽，短短的布顿时伸展了好几倍，她身体后退拉远距离，布料的伸展仿佛没有极限。
　　“这是从触手形异种生物身上提取的新型生物材料，暂时不能量产，优点是拉伸性好，而且不怕尖锐物品切割。”舒旭尧随手抓过一把实验用的小刀在布料上一划，一点痕迹都没留下，他刀尖向下捅，布料依旧毫发无损。
　　“看来这些只是研究成果的冰山一角。”隗辛说。
　　“对，只是冰山一角，与我们合作的研究机构还有更多的科研成果。”舒旭尧说，“隗辛，你要记住，我们的主要目的是清除异种生物维护民众安全，不是捕获异种生物获取利益。新型药品和新型材料仅是附带的收益，与风险相比，我们的收益可以说是微乎其微……我不记得有多少队友和同事死在战斗里了，缉查部每年都开追悼会，而我每年都参加。”
　　隗辛平静地说：“我会努力活着的。”
　　她早就有所觉悟了。在穿越到第二世界的头一天，隗辛就已经下定了决心，她要用尽一切方法活下去，避开所有BE走向HE。
　　“队长，你刚刚说异种生物有三种用途，那么第三种呢？”她说。
　　舒旭尧拍了拍隗辛的肩膀：“跟我去负三楼，你会知道的。”
　　“负三楼？我记得负三楼是临时关押牢房，里面关着一些还没来得及上法庭接受审判的犯人。”隗辛跟上去说。
　　“负三楼是临时关押牢房，可是你大概不知道，牢房里不止关押着普通的犯人。”舒旭尧说，“负三楼是整个缉查大楼安保措施最严格的地方，它实际上分为两个区域，东区和西区，东区关押普通罪犯，西区就不是了。”
　　脱下防尘服，他们又乘上了电梯。
　　隗辛按捺住好奇心，等待谜底揭晓。
　　重量级的东西总是压轴出场的，她了解了异种生物，知道了异种生物的危险与价值，接下来呢？接下来等待她的会是什么？
　　电梯门开了，门两边站着两个持枪的安保员。
　　从电梯里出来后，左边和右边各有一条路，隗辛大致看了一下，两边的区域都被沉重的金属门阻隔着。舒旭尧领着隗辛向右拐，随后扫描虹膜。
　　门轰隆隆地向上抬升。这次金属门开启的声响和以往不同，其他楼层的金属门打开时无声且顺滑，这扇金属门就发出了很大的动静，仔细一瞧，负三楼的金属门厚达三十多厘米，重量想必得上吨。
　　安保措施果然严格。
　　舒旭尧的脚步声在空荡荡的走廊里回荡，走廊两边的牢房没有用铁栏杆做阻隔，而是用了玻璃，防弹玻璃。牢房有不少是空的，西区的犯人似乎很少。
　　“前几天新来了一个犯人，他身体状况非常不好，可能过几天就要死了，医生救不了他。”舒旭尧说，“我带你去看他。”
　　这犯人一定很特殊。隗辛如此判断。
　　没走多久，舒旭尧停下脚步了。
　　他转身指了指牢房，示意隗辛看过去。
　　“嘶。”隗辛看到犯人第一眼就忍不住吸了口气。
　　这名男囚犯躺在地上，眼睛呆滞地望着牢房天花板，他露在外面的皮肤呈现出可怖的青灰色，双手的骨节扭曲突起，指头长得不可思议，而且软趴趴的，像触手！异种生物的触手！
　　囚犯忽然咳嗽了一声，哇的呕出来一团血肉，那团血肉居然在地上微微蠕动。
　　“他被怪物寄生了？”隗辛嫌恶地说。
　　就算她早饭没吃多少，也经不住这样一而再再而三的视觉冲击，她真的快吐了。
　　“不是，他没有被怪物寄生。”舒旭尧淡淡道，“他把自己变成了怪物。”
　　他看向隗辛：“这就是我要跟你说的异种生物的第三种用途。”
　　“一些非法宗教团体基于某种邪恶的目的，搜集并提纯异种生物的血液，他们服下血液，试图从中获取力量。”
　　“他们把异种生物称为古神的遗脉，那种经过萃取的异种生物的血被他们叫做‘神血’，而通过‘神血’获得超凡力量的人，我们将其命名为‘异血者’。”


第19章 无光之海19
　　“古、古神的遗脉？”隗辛只觉得荒诞。
　　异世界也有邪教团体吗？这方面的知识她还没来得及了解，回去一定要好好查查。
　　“他们是这样认为的。”舒旭尧说，“异种生物从古至今都有，从广为流传的民间传说就可以看出这一点。然而不可否认的是异种生物和我们平常见到的自然界的生物有很多差异……它们简直不像我们这个星球能孕育出来的物种。”
　　“确实……它们长得太恶心了。”隗辛吐槽，“我中午会吃不下饭的。”
　　“联邦政府三十年前通过了法案，一切宗教信仰和宗教团体都视为违法。混沌蒙昧的时代过去了，过去人们崇拜自然，幻想有神灵统治着这方天地，如今科学的光辉驱散了混沌，我们不需要神灵指引人类向前，指引人类的应该是科技。”舒旭尧说，“但是各种秘密教团一直死而不僵，如果他们安分老实，缉查部查不到他们头上，可惜他们从来学不会老实。”
　　隗辛看着牢房地上躺的人道：“他属于秘密教团？”
　　“是。一周前外勤组第三小队突袭了他们的集会场所，当时他正在几个教徒的主持进行服下神血的仪式。”舒旭尧唇边的笑容有点嘲讽，“他们一个不漏，全部被抓。”
　　“所有的异血者都会产生身体变异吗？”隗辛观察牢房里的囚犯，“他好像活不了多久了，难道异血者都寿命短暂？”
　　舒旭尧沉吟道：“缉查部对于抓捕到的异血者都会做记录，从记录来看，每一个异血者身躯都会变异，只不过变异程度有轻有重。眼前的这个异血者身体畸变程度只能算中等。”
　　“那重度畸变得多恶心啊。”隗辛喃喃。
　　“这些记录你可以找亚当申请查看，有图片和变异过程的录像。”舒旭尧说，“饭前饭后不要看，要么失去食欲，要么把胃里的东西吐出来。”
　　隗辛咂舌：“感谢你的提醒，队长。”
　　“异血者的寿命我们这边没有进行过研究。可以告诉你的是，凡是被我们抓到的异血者，没有一个能活过一月。”舒旭尧说，“这种变异是不可逆的，医生和囚犯本人只能眼睁睁地看着身体一点一点变成畸形的怪物，最后面目全非。”
　　“真可怕啊……”隗辛呼出一口气，“付出了这样大的代价，他们获得超凡能力了吗？”
　　“也许是获得了。”舒旭尧说，“通过观察和实验我们发现，异血者的受伤后恢复非常快，比拥有优秀身体素质的高阶觉醒者还要快，他们的身体力量也提升了，是普通人的二到三倍——这仅仅是我们根据抓到的异血者得出的数据，而获得这些能力的代价就是他们的寿命极速衰减、身躯畸变。从目前的记录来看，他们似乎没有像觉醒者一样诞生出各种各样的超凡能力，提升的只是身体素质。”
　　“就没有成功活下来的个体吗？”隗辛道，“他们的付出和收获根本不成比例，为什么还要前仆后继地服用神血？”
　　“信仰科学的人无法理解宗教教徒的狂热，可能在他们看来这是值得的。”舒旭尧说，“或许有服下神血后成功存活的个体，审讯这些异血者时他们对这一点深信不疑，他们认为自己失败是由于神没有接纳他们，他们的死是在为古神献上血、肉和灵，帮助沉睡的神灵复苏。”
　　隗辛沉思：“不知道存活下来的个体有没有像觉醒者一样诞生效果各异的超凡能力？我们不可以抓到一个审讯他吗？”
　　“难抓，他们一贯很会躲藏，真正的教团领袖从来不出现在台前。”舒旭尧说着，面色微微沉了下来：“也就是说，我们之前抓到的所有教徒和异血者，都是秘密教团的小喽啰和外围成员，真正的核心从未露面。”
　　隗辛听后极其讶异。
　　缉查部作为政府部门，拥有相当大的权力。
　　超级人工智能亚当拥有恐怖的运算力，可以快速筛查全城监控锁定嫌疑人，如果有需要，它也能远程操控侦查无人机，从网络上追踪到一个人的痕迹，协助缉查部布下天罗地网。
　　缉查部内部藏龙卧虎，觉醒者乃至高阶觉醒者数量不少，这样也抓不到秘密教团的核心成员吗？
　　“入职培训差不多完成了，隗辛。”舒旭尧转过身，面对她温和且郑重地说，“我们要维护城市治安，要清除异种生物，还要和那些藏在社会阴影里的势力对抗。今后的每一天，你都要履行自己作为安保员的职责。”
　　他一副对隗辛寄予厚望的样子，而隗辛面带微笑说：“我会做到的，队长。”
　　履行职责得看情况来，为了履行职责丧命那是万万不行的。苟命的真谛就是遇事让别人先上，自己看看局势再做下一步打算。
　　“我们可以离开了。”舒旭尧说。
　　回到电梯后，隗辛一直在思索。
　　异血者，觉醒者。
　　这二者是不同的职业，不同的力量途径。
　　而隗辛记得，她的游戏系统关于“剥夺者”的介绍是：“依靠猎杀特殊能力者夺走他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　特殊能力者一词没有单单指向“觉醒者”，这是不是就说明，若隗辛杀死的是异血者，依然能够剥夺他的力量化以及用？
　　“你在想异种生物的事吗？”舒旭尧关切的声音在她耳边响起。
　　“不是。”隗辛回神，“我在想转正后工资会涨多少。”
　　“……”舒旭尧沉默了。
　　“队长。”隗辛看着他的眼睛问道，“怎样才能成为觉醒者呢？”
　　“要足够幸运。”舒旭尧说，“觉醒者的诞生并没有规律可言，有时候睡一觉就觉醒了，有时候是遭受重大刺激后突然觉醒，这方面我难以给你什么经验，毕竟我自己并不是一个觉醒者。”
　　隗辛顺嘴问：“缉查部里都有谁是觉醒者？数量多吗？”
　　保持适当的好奇心，进行适当的提问。虽然有些问题舒旭尧不会回答，但是她的行为并不会引起怀疑，好奇乃人之天性，因为好奇而向顶头上司打听八卦是合乎逻辑的举动。
　　舒旭尧果然没有回答她，只是说：“这是机密，等你升职到队长的位置就会知道。”
　　隗辛笑道：“那我努努力，争取和队长平级。”
　　中午去员工食堂吃饭时，隗辛特意避开了所有红色和绿色的食物，以免产生不好的联想导致失去食欲。
　　可即便如此她还是吃得很少，只是坐在那机械性地咀嚼下咽，强迫自己把东西吃下去，下午她得训练，需要足够的能量作为支撑。
　　训练时间过得出乎意料的快。
　　隗辛进行了基础搏击训练和射击训练后开始负重跑步，她背着几十公斤负重累得气喘如牛，衣服全部湿透，简直想瘫在地上翻白眼。
　　训练场边上的教练员掐着表惊讶地说：“意志力不错！第一次测就取得这么好的成绩，五公里很快就跑完了！再跑八公里试试？哎，不要用看魔鬼的眼神看着我嘛，尝试一下突破自己的极限怎么了？不拼一下永远不知道极限在哪里！”
　　隗辛断断续续地说：“我……明天再说吧，半个小时后我们外勤组还有个会要开。”
　　教练员惋惜地放过了隗辛。
　　对于刚加入缉查部的新人，会有专门人员对他们进行训练。今天是正式训练的第一天，隗辛累得想吐血。
　　想当年她最害怕的课就是体育课，她不喜欢跑步，所以每当体育课来临隗辛最期盼的事儿是正课老师把体育课给占了，她宁愿多做一张卷子，也不愿意去上体育课。
　　往事如过眼云烟，隗辛实现了自我突破，在生存压力的逼迫下主动地开始训练。
　　隗辛瘫在地上歇了三分钟站起来，晃晃悠悠地拖着脚步回到电梯间，打算回休息室洗澡。
　　她现在浑身是汗，去开会实在是太不体面了。
　　隗辛花了十分钟时间洗澡，还好短头发容易吹干没花什么功夫，吹完头发她换上制服跑步乘坐电梯去会议室。
　　会议室里的人差不多到齐了，隗辛眼尖地看见兰蓝在向她招手，于是她快步走过去在他身边的空位坐下。
　　会议室内足有四五十个人，都是各个小队的成员。外勤组一般是五人至七人小队，小队成员之间各有分工，执行任务也都是以小队的形式，遇上比较艰难的任务就会采取多队合作。
　　“好多人啊。”隗辛看了眼周围。
　　舒旭尧作为小队负责人坐在最前排，跟他们隔的有点远。
　　“今天是大会，所有小队都到齐了。”兰蓝说。
　　前面的刘康云回过头看着隗辛道：“入职培训完成了吗，隗辛？”
　　“完成了……印象深刻。”隗辛表情一言难尽，“中午吃饭都不香了。”
　　刚刚出院的江明说：“多正常啊，适应适应，以后出任务指不定还要见到更恶心的场景呢。”
　　“说的也是。”隗辛叹气。
　　几句寒暄过后，他们噤了声，会议要开始了。
　　外勤组组长蔚芝走上会议台，锐利的眼神扫视众人，直接省去开场白直切重点：“近来港口帮派暴乱频繁，给我们造成了不少伤亡，港口海岸安保队的人员出现了不小的空缺，需要对外勤巡查队负责的区域进行调整。”
　　能进入外勤组的都是战斗素养极其优秀的人，外勤组是直面危险最多的，人员伤亡也是最多的。
　　但是港口海岸安保队的伤亡，其中一部分或许要算在银面头上，因为他去调查的时候杀了六队的两个人。
　　“第七小队。”蔚芝的目光看向舒旭尧，“明日起调至港湾区港口，与原属于海岸安保队的第五小队第六小队一起执行海岸巡查任务。”
　　舒旭尧起身敬礼：“是，保证完成任务。”
　　这可真是……刚想瞌睡就有人送枕头。
　　隗辛不动声色地心想。


第20章 无光之海20
　　这次集体会议，隗辛没有获得什么有用的情报，会议的内容大多是工作安排调动，她最大的收获是在这场会议上见到了外勤组的所有人，把某些成员的脸和资料上的信息对上了。
　　资料没有把外勤组所有成员资料全都囊括进去，有的人员资料只有简短的一两句介绍和一个名字，凡是资料详细一点的外勤组成员，基本上都在外勤组工作了一年以上，并且获得过一些或大或小的功勋，像那些名声不显成就一般的成员，他们的资料并不具有什么价值。
　　会议结束后各个小队陆陆续续离开会议室。
　　兰蓝在隗辛身边说：“下班后去聚个餐呗，小隗。”
　　“聚餐？”隗辛猝不及防。
　　新同事正式加入，按照流程走确实该聚餐联络感情，这在哪个单位都是如此。隗辛没有和第二世界的人交心的打算，她和别人的感情联络局限在聊天和开玩笑上，聚餐那是想都没想过。
　　作为合格的卧底，人际交往的是必须要有的。
　　隗辛看过一个谍战电影，电影中的女间谍说：“知道我为什么成功吗？因为我付出了感情，真正的感情，他们感受到了我的真诚，所以相信我。”
　　感情和信任是需要经营的，只有在这方面花费了时间和精力，才能够得到他人的信任，聚餐就是增进感情的好方式。
　　来自队友的聚餐邀请给了隗辛提醒，对于周围的人，她不能显得太过疏离。
　　“大家都去，队长请客。”兰蓝说
　　江明走到隗辛另一边：“要调去港口了，以后可能不会有今天这样的空闲了，最后一天要好好放松。”
　　“明天要执行巡查任务，咱们不喝酒。”刘康云说，“一起吃顿饭就行了。”
　　“有人请客那肯定去要去。”隗辛经过短暂的考虑后答应了。
　　舒旭尧穿过人群来到队友们身边：“还有十分钟下班，回休息室换上常服，去一楼集合。”
　　“好嘞。”兰蓝吹了声口哨。
　　“对了，隗辛你想吃什么？我去预定。”舒旭尧微笑。
　　隗辛想了想：“肉，只要是肉就行。”
　　异种生物带给隗辛的恶心感消退了，她下午进行了长时间的训练，现在身体极度缺乏能量，胃饿得发酸。
　　“那去吃烤肉好了。”舒旭尧说，“市中心有个烤肉店挺不错的。”
　　众人回休息室换装，隗辛上厕所时顺便打开手环查看消息。Red没有发来新的内容，倒是银面依旧给隗辛发了一大堆话。
　　“没暴露吧？”
　　“我搞不懂你到底是暴露了被抓所以回复不了消息，还是单纯的没空……你应该没事吧？你要是被抓了Red会告诉我的。”
　　“我去总部更新了装备，拿了点武器，还给你带了个专业的伪装面具。”
　　“今天好忙，没空吃饭。”
　　“你晚上回安全屋还是回家？”
　　隗辛冷漠地打字回复：“没暴露，还活着，晚上回家，你晚饭自己解决。”
　　银面秒回，给她发了一串省略号。
　　隗辛换好衣服乘电梯到达一楼，兰蓝、江明和刘康云已经在等她了。
　　“队长开车去了……他来了！”兰蓝指了下接待厅大门。
　　一辆拉风的宝蓝色跑车停在了缉查大楼前的空地，车身的线条让人联想到猎食的鲨鱼。跑车的车窗降下，舒旭尧坐在里面。
　　他换了身休闲的黑T恤，浑身的气质跟穿制服时截然不同了。
　　“啊……这。”隗辛欲言又止。
　　“我替你说了，这车太骚包，完全没有队长平时的风格。”江明挑起眉毛，“坐上像富家公子哥带着狐朋狗友游街。”
　　“老江，别那么说。”兰蓝笑眯眯地拉开车门让隗辛先进，“队长他本来就是富家公子哥嘛。”
　　老实的刘康云补充：“但我们不是队长的狐朋狗友。”
　　舒旭尧：“……我听得到你们在说什么。”
　　隗辛坐上车，座椅靠背自动调整角度适应她的坐姿。
　　车里有一股好闻的香水味，香味很淡，完全不会让人觉得难受。
　　“这车好酷好炫。”隗辛说，“只是我没想到队长的审美是这样的。”
　　“这车是家里人买的，不是我的审美。”舒旭尧无奈澄清。
　　车门关上，跑车在导航下自动调整方向去往目的地，车载音响播放了一支柔和的钢琴曲。
　　只有警用车辆在城区有飞行权限，私人车辆只能在地上行驶。不过大多数高端跑车既有地面驾驶模式也有浮空驾驶模式，这是为富家子弟在郊区赛场飙车设计的功能。
　　导航选取了一条不拥挤的行驶路线，他们只花了二十分钟就到达了餐厅。
　　投影出来的餐厅招牌是“异邦人烤肉吧”。
　　“异邦人？”隗辛看着招牌愣住了。
　　第二世界已经全球统一，虽然各地拥有非常高的自治权，但世界上只有一个政府，那就是联邦政府。理论上来说所有人的国籍都是一样的，不存在“异邦人”。
　　“这烤肉店的老板是移民到黑海市的极地人，他们的料理风格很粗犷，肉多，你应该会喜欢。”舒旭尧停车。
　　金发碧眼的侍者笑容满面地迎了上来：“您预定的房间在三楼，请跟我乘坐电梯。”
　　侍者转头对身边的同事叽里呱啦说了一堆叫人听不懂的话……隗辛听着不对味，这种语言咋那么像俄语？
　　“每次听他们讲自己地区的语言我都觉得他们嘴里是装了弹簧。”兰蓝嘀咕。
　　其余队友纷纷认同地点头。
　　这是一个多种族多语言的社会，不同地区有不同的通用语言。隗辛认为第二世界大体上来说应该是第一世界的一个平行时空，她所在地区的官方语言是中文，眼前金发碧眼的白种人侍者讲的语言听起来像是俄语……其他地区的语言应该和英语德语法语之类的语言相对应。
　　《深红之土》是一个全球性游戏，不少外国人也预约了，当初的内测论坛里除了中文贴之外也有不少外国人发的帖子，隗辛还拿翻译器翻译过那些帖子。
　　第二世界和第一世界的语言种类重合，穿越过来的玩家最起码不用担心到了异世界和土著居民交流不清。
　　这家烤肉店装修的风格是简洁风，没有多余的摆设和装饰，进入房间里能够闻到空气中飘荡着浓郁的香料味和一丝丝炭火的气息。
　　蓄着棕色大胡须的厨师推着餐车把一整只烤羊搬上餐桌，烤全羊底下垫着洋葱、土豆、胡萝卜和花椰菜。
　　厨师用带着口音的塑料普通话说：“纯天然香料和纯天然木炭，不是合成的香料和炭火，工业合成的香料炭火烤不出来这样完美的烤全羊！”
　　餐车上的冰桶里有几瓶冰好的酒，厨师正要用开瓶器打开，舒旭尧便制止道：“把酒撤了吧。”
　　“酒是点烤全羊赠送的。”厨师殷切地劝说，“吃烤肉不喝酒没有灵魂啊，就该大口吃肉大口喝酒！”
　　舒旭尧又拒绝了一次，厨师只得惋惜地放下开瓶器。
　　现在的大部分人吃的都是合成肉，真肉的价格是合成肉的三倍，这一大只烤全羊的价格想必贵得离谱，不过舒旭尧都能开得起那么贵的跑车了，这一顿烤肉的花费对他来说可能就是毛毛雨。
　　舒旭尧给众人倒了果汁，举起杯子：“今天最值得庆祝的事是，我们原本四人的第七小队迎来了第五名成员，我们的新战友，值得托付后背的同伴。”
　　“一起加油吧，小隗。”兰蓝举杯。
　　“大家都是靠谱的人，作为队友我们还有很长的相处时间，要好好磨合沟通。”江明笑着举杯，“欢迎你，隗辛。”
　　最后举杯的是刘康云：“有不懂的地方可以问我，我会教你。欢迎你的加入。”
　　隗辛和他们一一碰杯，摆出认真的表情说：“谢谢大家！我以后会尽最大努力做个靠谱的好队友。”
　　……
　　吃饱喝足，烤羊还剩半只，众人一人分了点打包回家。
　　隗辛拒绝了舒旭尧送她回去的好意，掂着烤羊肉独自漫游在市中心街头。
　　街头行人来来往往，霓虹灯照耀在她身上，各式各样的广告投影在变换，她却不像第一次一样怀着好奇的心情耐心观看。
　　隗辛不想回家，回家了就要面对银面，要同Red商量她调到海岸安保队后的行动计划，还要操心内鬼的事。
　　这些让她疲于应付。
　　这是第四天，这仅仅是她穿越的第四天。
　　第一天，隗辛在疗养仓里养伤，夜晚回家路上碰到了两个劫匪，那是她第一次杀人。
　　第二天，隗辛在看资料努力学习这个世界的知识，这一天过得算清闲了。
　　第三天，她接到了外勤任务，在任务过程中射杀了玩家柴剑。晚上她去见了机械黎明组织的成员，在返家路上遭遇内鬼袭击，差一点没命。
　　今天是第四天，隗辛通过了缉查部各组组长的考察成功转正，被舒旭尧带去做了入职培训。
　　隗辛回忆这几天遭遇的种种，憋不住骂道：“这什么鬼日子！”
　　她想要对老天比中指了。
　　这生活真是太充实了，隗辛这辈子从未这么充实过！短短几天，她进化成了时间管理大师，白天在缉查部打工，晚上为机械黎明打工，打两份工的间隙抓紧时间学习知识充实自我……
　　现在是第四天的晚上了，隗辛不回家，她慢慢走在街上不时看看手环有没有新的消息提示，想知道今晚究竟还有什么“惊喜”在等着她。
　　隗辛内心毫无波动，不管有什么惊喜或惊吓，她都能保持情绪平稳。任谁在四天的时间内遭遇这么多次生死危机，心态都会有翻天覆地的变化。
　　就好比第一次走进鬼屋会被吓一跳，经常去鬼屋就很难被吓到了，因为胆子得到了充分的锻炼，看见鬼跳出来张牙舞爪甚至有点想笑。
　　尽管今晚的惊喜和惊吓还没有找上门，但是隗辛有预感，这个晚上不可能这样平静地过去。
　　事实果真如此。
　　Red发来通讯：“富婆，叛徒锁定了，和你的猜测一致，是球蟒。”
　　“有计划了吗？”隗辛语气冷漠。
　　Red说：“杀了球蟒，拿到球蟒的血，然后把它带给我。你知道我的超凡能力，得到他的血，他在我面前就没有秘密可言了，我要知道他到底是哪一方人安插进我们组织的卧底。”
　　Red的超凡能力跟记忆读取有关？媒介是血液？
　　“好。”隗辛顿了顿，“刺蔷薇呢？”
　　“她没有问题。”Red说，“她会协助你，我很放心她的能力。”
　　“嗯。”隗辛说，“我知道了。”
　　“尽快，富婆。”Red说，“我们的停泊港爆破任务经不起一点点错漏，最好在这两天动手，将危险扼杀。我和调酒师的超凡能力不适合战斗，可以给你进行远程支持，如果你需要人手就去呼叫总部……以你的性格，我觉得你应该更乐意自己动手铲除叛徒，是吧？”
　　隗辛挂断通讯，大脑飞速转动。
　　叛徒是球蟒，与她的直觉指引的结果一样。
　　她停住脚步，在繁华热闹的红绿灯路口陷入沉思，她在思考用什么方法才能安全稳妥地杀死球蟒。
　　她冷静地进行推导，平静地制定杀人计划。
　　计划一，借任务之名把球蟒叫出来，让银面和刺蔷薇围杀他。
　　计划二，让刺蔷薇汇报球蟒的行踪，在他的必经之路将他狙杀。
　　这两种方法都有一定的实施空间，但是只有一点，那就是他们只有一次尝试机会，一旦被球蟒发现了异样，任务就会失败，在知晓卧底身份已暴露的情况下，球蟒不会再让他们获得动手机会。
　　“你带回来的装备里有枪吗？”隗辛给银面发消息。
　　“有手枪，有微型炸弹。”银面立刻回复，“子弹就带了一小盒，大多了拿不了。”
　　“不够，去港口的军火库，取一支狙击枪，看看有没有K80型号的，要是没有就拿别的型号。”隗辛说，“子弹多拿点。”
　　“好……看来我要跑很多趟了，一趟根本拿不完。”银面抱怨。
　　隗辛想了想，为了保证银面的工作积极性给他顺毛：“我带了烤羊肉。”
　　“我这就去军火库！”银面回复速度更快了。
　　十字路口的绿灯亮了，隗辛随着人流过马路，来到电轨车候车点等车。
　　等车的过程中，隗辛计算各种可能性，力求这次的杀人计划万无一失。
　　让她如此主动、如此慎重、如此坚定地想要杀死球蟒的不是Red的指示，不是担心卧底身份被发现的恐惧，而是报复欲。
　　强烈的报复欲。
　　隗辛不能容忍一个想对她下死手的人好端端地活在世上，这是她第一次真心实意地想要一个人去死。


第21章 无光之海21
　　球蟒小心翼翼地在街头巷尾潜行，每潜行几分钟，他就开启装备扫描周围确认是不是有人跟踪。
　　夜晚的黑海市港湾区阴暗寂静，只有少数地方极其热闹，比如酒吧、地下拳场、赌场。这里是帮派掌控的地盘，哪怕是缉查部也要谨慎行事，在这样的地方，流血事件经常发生。
　　贫穷落后的地区最容易滋生犯罪，而黑暗和混乱对于混迹在这里的人来说是最好的保护色。
　　球蟒钻进一家小赌场里，客人们围着赌桌吆喝，五颜六色的纸牌纷飞，赌徒们红着眼睛推出一摞摞筹码。
　　球蟒赌瘾不小，但是他今天来这里不是为了赌博，是为了和线人进行交易，来拿属于他的神血。
　　他悄无声息地走到二楼，推开208号房间的门。
　　房间光线昏暗，华贵的复古风座椅上，一个戴着兜帽的人坐在那里。
　　“你迟到了三分钟。”线人漠然地说。
　　球蟒没有摘下面具，也没有立刻回应，而是开启设备扫描房间，生怕这儿藏了监听设备。
　　线人冷冷地看着球蟒谨慎的动作，等待他做出解释。
　　“刺蔷薇那女人太烦人了，她喜欢发号施令，我只能听她的话，谁让她是我的上司呢。”球蟒关闭扫描器，“快把神血交给我，那女人去做美容去了，我好不容易脱离她的掌控，一会儿还要回去跟她汇合呢。”
　　“这么迫不及待吗？”线人笑了一声。
　　“我们约定好的，我给你们传递情报，报酬是给我安排新的身份让我离开黑海市，以及一瓶神血。”球蟒冷冷地说，“这是我应得的，我承受了那么大的风险，理应获得同等价值的回报，你们不会是想反悔吧？”
　　“我们这边一向信守承诺。”线人从怀中掏出来一支装满暗红色液体的试剂管，“这是你的报酬。”
　　球蟒的目光牢牢锁定了试剂管，他上前一步抬手去接，线人拿着试剂管的手却微微一动，错开了球蟒的动作。
　　他眼神凝住了，声音沉了下来：“你这是什么意思？我们商量好了，你们要预支神血的报酬。”
　　“不要那么紧张，球蟒，我说了，我们会信守承诺。”线人笑了笑，安抚地说，“只是有一件小小的事，需要你去办。”
　　“哈。”球蟒冷笑了起来，“你上次是怎么跟我打商量的？才几个小时就忘掉了吗？你说我不用为你们做事，专心传递情报就行了。”
　　线人毫无诚意地道了歉：“抱歉，这是我这边的上司刚对我下达的命令，我没有权力替你拒绝。”
　　“那么请问，我自己有权力拒绝吗？”球蟒说。
　　“你有。”线人说，“但是如果你拒绝，我不能给你神血。”
　　球蟒额角暴起青筋，忍耐着怒火说：“我就是你们的工具人，是吧？你们把我当什么，一个傻逼吗？”
　　“怎么会呢？你是一个头脑优秀的卧底，哪里是傻逼了？”线人诚恳地说。
　　球蟒：“……操！”
　　他肌肉健硕的胸膛剧烈起伏，忍耐怒火说：“我感觉我就是一头树林里的野猪，猎人在我的必经之路上撒了诱饵，我就顺着诱饵一路向前，走到头了等待我的不是美味的食物，而是捕猎夹。”
　　“我们不是猎人，没有想要捕猎你，我们是你的合作者，你的交易者。”线人声线平稳，“你可以把这当成是谈生意，我们在讨价还价。你有权利拒绝，但是你会损失一部分好处，你可以接受，接受了就要承担一定的投资风险。”
　　“我的合作者和交易者撕毁了合同，这交易还有进行下去的必要吗？”球蟒说。
　　“不对，不能这么算。”线人说，“我们还在商谈阶段，没签订正式合同呢，商谈阶段提出新的附加条件，那不是再正常不过的事情吗？”
　　球蟒气笑了：“我就是上了你们的圈套，别拿谈生意来说事儿，你见哪个人生意投资失败需要搭上自己的命？”
　　“不要着急拒绝，球蟒。”线人劝阻道，“这次需要你完成的真的是一件小小的事，风险很低，要是能成功对你也是有好处的，你不妨听完再做打算。”
　　“你说。”球蟒审视线人。
　　他没有拒绝，因为他已经付出了巨大的风险，如果现在退出，他之前承受的风险就没有意义了。
　　这让他不甘心，他不想就这样放弃。神血的确是很好的诱饵，引诱他一步步向前。
　　“我们培育了一种新的异种生物。”线人手中出现了一只细细的玻璃管，玻璃管乍一看上去是空的，可是当他捻起玻璃管，打开了一只微型手电照射它，玻璃管里的东西顿时显现了出来。
　　那是一只微微蠕动的红色虫子，它的身躯细如毫发，存在感低微。
　　“隐线虫。”线人说，“比之前交给你的红魔蛛体型更小，更不易发觉。红魔蛛寄生的人一小时内必定死亡，隐线虫则有着更长的生长周期，在经过漫长的发育后，它能够钻进被寄生者的大脑里，慢慢控制被寄生者的身体……甚至思想。”
　　球蟒的眉毛微微抽动：“你们真是一群疯子。”
　　红魔蛛就是球蟒用来控制杀手的暗红色蜘蛛形异种生物，它在幼生期有花生仁那么大，寄生人体后只需一分钟就能钻进被寄生者的大脑控制住宿主。红魔蛛也是线人交给他的，现在线人又给了他一种新的异种生物。
　　“你们是在借我之手寻找实验品吗？”球蟒哑声道，“先是红魔蛛，然后是隐线虫……你们把危险的幼生期异种生物交给我，不光是为了让我完成任务，还是为了获得反馈的数据……”
　　“它们是稳定的新品种。”线人对球蟒说，“我们唯一不确定的是它们能不能在觉醒者身上发挥作用，控制觉醒者的思想。”
　　球蟒有种不祥的预感，“你们难不成想让我……”
　　“你身边的刺蔷薇，她跟你相处时间长，对你比较信任，你找个机会，让隐线虫寄生她。”线人说，“隐线虫放在人的皮肤上，只需要两秒就能钻进去，钻进去时的感觉跟被蚊子叮了一样微小。”
　　他晓之以理，“你不是嫌这女人太烦了，总是掌控你吗？这是一个好机会，用异种生物控制她，她就没法管你了，你暴露的风险大大降低。”
　　球蟒被说动了。
　　他做卧底以来的主要恐惧就来自于身边的刺蔷薇，她离他太近了，他如履薄冰，疲惫无比。若让隐线虫寄生她，他就没要这么小心了。
　　“我可以试试……不保证成功。”球蟒说，“我会尽力完成这个任务，不过你要先给我神血。”
　　线人似乎思索了一会儿，“可以。”
　　他将神血试剂和装有隐线虫的玻璃管放在手上，球蟒伸手拿过，眼神隐含激动。
　　他把隐线虫的容器收到口袋里，举着神血试剂瓶端详了好一阵。
　　“怎么，怕我们在里面下毒？”线人说。
　　“怎么会呢？你们还要我为你们办事呢。”球蟒清醒地说。
　　线人满意地点头：“你知道就好。”
　　他沉吟片刻：“我有几个问题要问你……Red的超凡能力是什么？”
　　“不知道，也许刺蔷薇知道，可她不说。”球蟒说，“我只知道调酒师的，已经告诉你了。”
　　“琥珀和黑曜的精神系超凡能力辐射范围有多大？”
　　“这么详细的数据我上哪打听？难道你要我跑去问他们吗？”
　　“富婆的超凡能力呢？”
　　“没人说过富婆的超凡能力是啥……富婆和Red属于高层，我们这些人都是他们的手下，顶头上司的事不能瞎问，会出事的。”
　　“你们打算什么时候炸港口？”
　　“8月8日之前……我不是说过了吗，你怎么又问一遍？”
　　线人平静地说：“没什么，我是怕你们的任务安排有变动……如果有变动记得及时通知我。”
　　“知道了。”球蟒疑神疑鬼地看了他一眼。
　　与刺蔷薇约定的时间就要到了，球蟒转身：“这种临时加码的行为，我只忍这一次。我知道自己没什么资本跟你们谈条件，你们有资源，有主动权……但是我球蟒是个有脾气的人。”
　　线人注视着他推门离开。
　　球蟒走后，房间内变得寂静。
　　线人侧头，抬起右手，房间的一角空气微微波动，一个模糊不清的黑影突兀地出现在角落。
　　球蟒用扫描器扫描了整个房间，也没发现房间里居然存在着第三个人！
　　“球蟒有没有说谎？”线人问。
　　黑影摇了摇头。
　　线人笑道：“他还算老实……可惜他改不了赌徒本性。”
　　球蟒是个谨慎的人不假，然而他好赌。这种赌博的陋习一定程度上影响了他的行为，连球蟒自己都没发现他在赌，在冒险……也许他发现了，但是他就和真正的赌徒一样幻想着能以小博大。
　　他感觉到不对劲的时候不想着及时止损，只想再多赌一把，捞回成本获得利益。
　　……
　　银面迈着沉重的脚步走进客厅，喘了口气说：“子弹我绝对带够了！”
　　他拉开鼓鼓囊囊的外套拉链，子弹小盒被他用胶带缠在了身上，缠了好几圈。
　　“你不能带个包吗？”隗辛无语地看着银面费力地撕开胶布，把身上挂的子弹盒一个个取下来。
　　“我到了地方才想起忘记带包了，而且军火库里面没有背包袋子之类的工具……还好那里有医用包扎胶带，我就把子弹粘身上了。”银面貌似很为自己的机智感到得意。
　　隗辛默了默，勉强道：“干得不错……下次细心点。”
　　她望着一地装备，拿起一件防弹衣回房间换上。
　　这种新材料的防弹衣不仅轻薄而且结实，穿上之后不会影响行动，不仅包覆了躯干，还包覆了四肢。
　　上次的错误不能重演，她不一定每次都有那样的好运气能用铁脑壳防御子弹，防弹衣要好好穿，这样敌人在瞄准她躯干时她也能活下来。
　　回到客厅，隗辛最后检查了一次装备。
　　K80狙击枪、手枪、弹匣、战术刀具、微型炸弹、环境扫描器、通讯器、定位器、夜视镜……
　　“这是？”隗辛捏起纽扣大小的黑色物体。
　　“总部新研发的光学迷彩投影仪，还在实验阶段，我带回来两个玩玩。”银面按了一下纽扣，整个身体像变色龙一样和环境融为了一体，可是当他移动的时候，伪装效果就没那么好了。
　　“适合静态伪装。”隗辛点评。
　　银面抛下纽扣说：“我不需要这个，我可以把身体变成透明的水。”
　　隗辛点开手环查看地图，“我们该出发了。”
　　隗辛和刺蔷薇通过气了，等她和球蟒汇合，会借口收集数据领着他前往停泊港。
　　在前往停泊港的必经之路上，隗辛蹲点守候，准备击杀球蟒。
　　刺蔷薇开启了实时定位，这样隗辛就能时刻查看她的定位，以此来确认球蟒的位置。
　　扛着一把枪太显眼了，枪可以等到了狙击地点再组装，隗辛背上装着K80零件的箱子，在腰间别好弹匣、刀具和手枪，银面则带着杂物。
　　她扣上面具贴好变声器，把兜帽拉下来，走到阳台从三楼一跃而下，和银面一起在夜色的掩护下去往预设的狙杀地点。


第22章 无光之海22
　　时间在飞速流逝，有些人在争分夺秒。
　　这是一个没有下雨没有刮风，干燥晴朗，空气能见度高的夜晚，远程狙击容易受外部环境的影响，有时候一阵风、一场雨就能使射击目标出现偏差。今晚的天气很适合狙击，这是隗辛选择这种击杀方式的主要原因。
　　在回到家和银面汇合的路上，Red给隗辛发来了一份资料，资料上写的是停泊港爆破任务执行小队全员的详细资料，隗辛着重看了刺蔷薇和球蟒的信息，知道了他们的超凡能力，心中大致有数了。
　　22:27
　　隗辛回到家，银面去军火库取装备所以不在。
　　22:28
　　隗辛和刺蔷薇通讯，确定了今晚的行动路线和预设的狙杀地点。
　　刺蔷薇开启随身定位和监听器连接上隗辛的通讯器，让隗辛实时确认她的位置，保证她和球蟒汇合时隗辛能监听到他们这边的对话。
　　22:41
　　隗辛和Red通讯，让Red从总部抽调编外小队封锁路线，以免在极端情况下击杀失败导致球蟒逃走。
　　“嗯，我也是这样想的。我相信你的狙杀水平，但是我们仍然需要后手。”Red说，“编外小队由我远程指挥，你专心开枪。”
　　22:50
　　银面带着装备回来了。
　　隗辛和清点武器换上装备，银面把隗辛带回家的烤羊肉吃完。
　　23:00
　　隗辛和银面从家出发，前往预设的狙杀地点。
　　23:01
　　球蟒交易结束，从赌场出来后和刺蔷薇通讯。
　　“大姐头，美容做完了吗？哦哦，做完了呀。”球蟒在通讯器那头点头哈腰地道，“嘿嘿，我夜宵也吃完了，这就去找您汇合。”
　　“你没趁机去赌场吧？想赌做完任务去赌个够，现在不是时候。”刺蔷薇严厉地说。
　　球蟒连忙道：“哪能呢，我就是吃个夜宵，我能吃嘛，大姐头您知道的，吃饱了才有力气干活！”
　　“你最好是。”
　　刺蔷薇挂掉通讯，立刻对隗辛发消息：“副指挥，他要过来了，我们预计十五分钟后在海螺街汇合，再从海螺街前往五号停泊港。”
　　隗辛回复：“收到。”
　　23:16
　　刺蔷薇和球蟒在预定时间碰头。
　　球蟒低眉顺眼地讨好刺蔷薇：“大姐头新做的美甲真好看！”
　　“少拍马屁，走。”刺蔷薇说。
　　23:17
　　隗辛和银面到达狙杀地点——旧码头废弃灯塔。
　　黑海市的港口码头没有扩建的时候，灯塔为来来往往的货船和渔船指引归港的方向。后来码头开始大改造，被扩建成了大型的停泊港，码头从岸边向海中延伸，海上浮港就此建成。
　　人们在海上浮港建造了更高更亮的灯塔，而原本扎根在陆地的小灯塔就废弃了。
　　23:23
　　隗辛爬上顶塔顶层，打开背的箱子面无表情地组装K80，她一颗一颗填好子弹，立好支架，装上消音器。
　　她在瞄准镜上哈了口气，用布擦干净，确认它足够清晰，然后眼睛对准瞄准镜尝试瞄准街道，观察是否有可疑人员。
　　银面无聊地问：“他们还没来呢，你瞄准谁呀。”
　　“住嘴，别吭声。”隗辛无情地说。
　　银面噤声。
　　23:24
　　Red的声音出现在隗辛的耳麦里：“编外小队就位，街道已封锁，他插翅难飞。”
　　隗辛说：“收到。”
　　她把眼睛从瞄准镜上挪走，低头看了眼手环投影。投影出来的地图上，代表己方小队的绿色小点呈口袋状包围了街道。球蟒就像野猪，他们在野猪的必经之路上布下网子，等野猪出现网子收拢，就能将猎物抓住。
　　23:26
　　刺蔷薇身上携带的监听器将她那边的声音传输到隗辛耳中。
　　球蟒：“大姐头，晚上吃多了，想拉屎。”
　　刺蔷薇：“你屁事怎么那么多？”
　　球蟒：“屎意来了憋不住嘛……”
　　刺蔷薇：“快去！耽误任务我要你好看！”
　　球蟒一路小跑钻进公共厕所。
　　23:32
　　银面说：“什么时候拉屎不好，非要挑在这时候……他咋还不出来，等急了我都。”
　　23:32
　　球蟒在厕所隔间里做心里建设和场景模拟。
　　他捏着装有隐线虫的玻璃管在心里头念叨：“我假装不经意在她肩膀上拍一下，顺道把虫子放上去，她不会发现的……不行，我们以前没做过这么亲密的动作，最亲密的肢体接触动作是她扇我耳光……歪日，越想越气，居然扇我耳光！”
　　“谎称她头发上有东西帮她拿掉，然后把虫子放到头发上？这动作好像也有点刻意……要不就小心地落后她几步，趁她在前面走的时候把虫子悄悄放上……似乎行得通。”
　　球蟒想深呼吸冷静冷静，又想起这是厕所，港湾区的公共厕所一直脏得可以，在这里深呼吸恐怕会吐出来。
　　他拍打自己的脸，让自己清醒一些，接着离开厕所隔间去洗了把脸。
　　他平常会戴着手套，有着手套的阻隔，隐线虫没那么容易钻进去，等会儿动手他就先把玻璃管在裤兜里面打开，捏着虫悄无声息地把它放在刺蔷薇头发上。
　　头发上没有感觉神经，虫子掉上面也不会被发现，等虫子钻进去，刺蔷薇就再也不会时时刻刻掌控他了。
　　球蟒把玻璃管放进兜里，整理好表情离开厕所。
　　刺蔷薇一脸不耐烦，她看了看时间：“我们这个点儿本该快到达目的地了。”
　　“那我们赶紧走吧。”球蟒心虚地说。
　　刺蔷薇扭头走在前面，球蟒落后两步盯着她的背影寻找下手时机。
　　23:34
　　Red说：“目标再次开始移动。”
　　“收到。”隗辛全神贯注。
　　隗辛的新面具也有夜视功能，但她还是带了备用的夜视镜。在夜视模式和瞄准镜的辅助下，码头街道的一切动静都逃不过她的眼睛。
　　今晚的码头冷清寂静，因为发生了连环爆破案，五号停泊港暂时停止运转，白天会有工人和工程器械来来往往修补码头，到了晚上这里就空无一人了。
　　灯塔失去了光辉，它是矗立在码头的沉默卫士。
　　黑洞洞的枪管从灯塔顶端的窗口伸出，在夜色的掩盖下，没人发现灯塔上藏了人。
　　23:36
　　球蟒确认前面走的刺蔷薇没有回头的意思后不动声色地用两根手指拧开了玻璃管。
　　他压低脚步声快速走了两步追上刺蔷薇，动作迅速地把虫子放在了刺蔷薇头上。
　　然而他低估了刺蔷薇。
　　她感知到了风的流动，条件反射地闪身一躲，右手下意识抚上自己的头。
　　如果刺蔷薇不知道球蟒背叛，那么她此刻的反应不会如此迅速，但刺蔷薇知道球蟒是个叛徒，她对他起了戒备心，就不再像以前那样信任他，对他的小动作不加防备了。
　　刺蔷薇回身盯着球蟒，同时身躯后退和他拉远距离，表情和气质全然变了，变得冷厉肃杀。
　　突然刺蔷薇抚过头发的手微微一痒，她定睛看去，一只小小的红色线虫正在往她血肉里钻，几乎只剩下一个尾巴。
　　她眼神一凝，就要伸手去把虫子揪出来，可是隐线虫实在太快了，她手刚伸过去，隐线虫就完完全全地没入了她的血肉。
　　在这一瞬间，执行过多次任务无数次生死一线的刺蔷薇没有任何犹豫。
　　她左手抽出腰间的匕首，手起刀落，砍掉了自己的右手。
　　刷的一下，血液喷涌而出，染着精致美甲的断手掉到了地上，地面一片赤红。
　　“球蟒……”刺蔷薇眼中杀气四溢。
　　球蟒后退一步，脑子嗡的一声。
　　“叛徒！”刺蔷薇冷笑道，“想算计老娘？你还嫩了点。害老娘失去了美甲……我要把你宰了！”
　　事已至此，已经没有隐藏的必要了。球蟒对她动了手脚，她也发现了他的动作，她知道他是叛徒，他同样意识到刺蔷薇对他心存戒备。
　　他们间和平的表象被打破了。
　　和平的表象一旦被打破，就只有继续撕破脸皮。
　　刺蔷薇左手紧握的匕首上流淌出熔岩般的橘红色光辉，匕首刀刃的温度在上升，高温使刀刃附近的空气微微扭曲。
　　她举着匕首贴上自己右胳膊手腕的断口，滋啦一声，烟冒了出来，她用烧红的刀刃给自己止血。
　　球蟒意识到自己暴露的第一时间就想跑。
　　刺蔷薇知道他是叛徒！她竟然知道！她是何时知道的？！
　　她有没有把他背叛的消息通报给Red、通报给总部？有没有人……在伏击他？
　　恐惧牢牢占据了球蟒的心神，他瞬间开启自己的超凡能力，身躯上燃烧了一层稀薄的血色火焰状物质，肌肉膨胀了近乎一倍，他扭头狂奔，步伐凌乱。
　　刺蔷薇想去摸腰带却摸了个空，她是个右撇子，失去右手让她不习惯，她没有另外的手去握别的武器了。
　　“呵。”刺蔷薇脸色苍白，神情讥讽。
　　她注视着球蟒的背影，扔下烫红的匕首，左手从腰间抽出一根细长的鞭子，鞭子是由坚韧的金属丝编织而成的，适合热量传导。
　　她鞭子一甩缠住了球蟒的双脚，把他绊倒在地，强韧的金属鞭子让球蟒这样的肌肉壮汉也无法强行挣脱。
　　“副指挥，意外情况，我右手断了。”刺蔷薇的额头因疼痛出了一层冷汗，她忍耐痛楚语速极快地说，“球蟒这家伙想对我动手，计划出现偏差，他还没进入射程范围和包围圈……”
　　“我已经知道了，等我三分钟。”隗辛说。
　　“好。我能撑住三分钟。”刺蔷薇说。
　　隗辛马不停蹄地说：“Red，让编外小队调整位置。”
　　Red说：“已经在调了。球蟒这头猪真会给我找事儿。”
　　隗辛搭上银面的手，爬出灯塔窗口，在水绳的拉扯下从灯塔上速降到地面，发足奔跑。
　　隗辛从监听设备里听出了情况不对，她思考了不到一秒，决定放弃远程狙击，进行近战追击。
　　K80实在太沉，跑的时候相当于带了个负重，极其消耗体力。
　　刺蔷薇手握铁鞭，从把手到鞭索慢慢染上烙铁般的橘红，轧钢厂的钢水和钢管刚刚定型时就会散发出这样的颜色，这说明金属的温度达到了极致。
　　球蟒发出凄厉的惨叫，被铁鞭束缚的双腿滋啦滋啦冒烟。他强忍疼痛回身去拽铁鞭，然而这种高科技高强度材料哪怕是开启了超凡能力的他也拽不动，他只能伸手去解开纠缠的铁鞭，双手双腿被烫得血肉模糊。
　　隗辛一边奔跑一边听耳麦里刺蔷薇那边的动静。
　　刺蔷薇受伤了，这对她的战斗力影响非常非常大。
　　刺蔷薇是B级觉醒者，超凡能力是“炽刃”，可以赋予金属极高的温度，挥舞刀刃和铁鞭时威力就如热刀切黄油。
　　球蟒的超凡能力是“燃血”，能通过燃烧自身的血液获得战力增幅，是个伤敌一千自损八百的超凡能力，虽然等级仅有C，但是在短期爆发时足以匹敌B级觉醒者。他隆起的肌肉强度极高，经测试，普通手枪打出的子弹命中他之后会被强劲的肌肉卡住，无法对他造成实质性伤害。
　　除非用K80那种枪，直接打穿球蟒的血肉。
　　隗辛奔跑时看见街边聚集了两个机车小混混，她脚步一顿，转了个弯，跑过去一拳一个把他们干倒。
　　“会骑机车吗？”隗辛说。“你骑机车，我瞄准，要稳。”
　　“会。”银面腿一跨，坐在车上握住车把手。
　　隗辛坐在他身后调整好姿势，机车把手一拧，油门发出轰隆隆的巨响，他们像离弦的箭一样嗖的蹿了出去。
　　“臭娘们！”球蟒红了眼，扭身回扑，要和刺蔷薇撕打。
　　刺蔷薇根本不跟他正面打斗，论力量她比不过球蟒，更何况她受了伤，所以刺蔷薇挥舞铁鞭与他周旋缠斗。
　　她像抽陀螺似的避开球蟒的扑击然后挥鞭一抽，在他身上留下火辣辣的鞭痕，连续数次，球蟒连刺蔷薇的衣角都没沾到。
　　他想摸枪，结果枪刚摸到手刺蔷薇的鞭子就打掉了他的武器。
　　球蟒心生退意，可是当他想跑，灵活的鞭子又会缠住他的肢体，强迫他留在战场上，有一次他差点被缠住了脖子。
　　燃血状态下，球蟒确实没有伤到根本，可是这烫铁鞭打得也是真的疼，他衣服焦黑，浑身散发着肉香。
　　他心一横，在刺蔷薇的鞭子抽来的时候伸手一抓，将烙铁一样烫手的铁鞭握在了手里，像拔河那般试图把刺蔷薇拉过来直接解决她。
　　就在这时，球蟒隐约听到了机车的轰鸣。
　　与轰鸣声一同传来的还有子弹从消音管中射出的声响。
　　“噗嗤——”
　　他胸口多了一个血洞。
　　球蟒握着铁鞭的手一松，身上燃烧的血焰似乎停滞了。
　　23:39
　　隗辛和银面赶到战场！
　　银面驾驶机车直线行进，让隗辛保持稳定的射击姿势。
　　隗辛再度扣下扳机，消音管发出微小的声音，子弹连续射出，每一发都命中球蟒，强劲的冲击力让他的身体直打摆子。
　　十发子弹尽数倾泻，银面的水绳缠住隗辛，他们一个翻滚从机车上跳下。
　　行驶的机车在惯性的作用下轰的撞上了球蟒，机车在巨响中化为火球。
　　球蟒健壮的身躯猛然倒下，烈焰将他覆盖，而他一动不动。
　　“副指挥。”刺蔷薇对隗辛微笑了一下。
　　这时她才有空从腰带里面拿出来一支治愈药剂给自己注射。
　　“任务完成！就是动静有点大。”银面轻松地说。
　　隗辛朝刺蔷薇走去，可正在此刻，她太阳穴突的一跳。
　　她视线移向熊熊燃烧的机车，机车下面压着的是球蟒的尸体。
　　球蟒烧得像黑炭的脚尖弹动了一下，他忽然睁开眼睛，举起机车向隗辛扔了过去。
　　“我本来想准备好了再服用它的……”球蟒吐掉装着神血的试剂管，从火海里站了起来，双目赤红得像染了血。


第23章 无光之海23
　　球蟒的伤口以不正常的速度飞速愈合，背部和手臂上狰狞的鞭痕停止流血，焦黑烫伤的皮肤脱落，小肉芽蠕动着，一层新肉长了出来。
　　神血一进入他的身体，就开始改造这具伤痕累累的身躯，经过高度提纯和过滤的异种生物血液流入他的四肢百骸，给了他力量，让他获得了前所未有的畅快体验。
　　球蟒力量恢复，甚至更上一层楼，他身上重新燃烧起血色的火焰，火焰比先前更加炽烈。
　　然而球蟒获得力量后干的第一件事并不是反杀隗辛等人。
　　他向隗辛扔了个机车干扰她的行动，紧接着调头就跑。
　　球蟒健壮的身躯爆发出比世界短跑冠军更加恐怖的速度，眨眼间就跑出了近二十米远。
　　傻瓜才不跑！
　　球蟒了解机械黎明的作风，刺蔷薇知道他背叛，接着富婆和银面也出现了……这意味着整个机械黎明组织都知道了他是个叛徒！他们会派人来围杀他，机械黎明的核心成员已经到了，编外小队说不定就埋伏在周围的某处。
　　他必须跑，跑慢了就掉入了猎人们的包围圈。
　　在这种情况下，单单杀掉一两个人一点用处都没有，因为球蟒不能把所有知道他背叛的人全部灭口。他会陷入无休无止的追杀之中，跑得越晚，被当场处决的几率就越大。
　　银面展开水幕，挡开砸来的机车，一时间没腾出手阻止球蟒逃跑。
　　隗辛正要从腰带上抽出弹匣给K80更换子弹，可是球蟒奸诈地冲入街边的建筑里，有掩体在，隗辛无法锁定他的方位。
　　她舍弃了K80，从后腰掏出一把微型冲锋枪。
　　微冲的穿透力不如K80，但胜在火力猛，弹匣能装填更多子弹。
　　她不确定这把枪能不能给球蟒造成实质性伤害，球蟒服下未知药剂后燃血的能力好像变强了，他肌肉贲张，鼓胀得要炸开，世界健美先生也没他这样可怕的肌肉。
　　球蟒夺路而逃时冲进外路边一家歇业的小餐馆，他用身体撞开墙壁，扯开隐藏在墙体中的天然气管道，头脑清晰地打开了餐馆的点火开关。
　　震耳欲聋的声响中，燃气爆炸，熊熊火焰彻底遮蔽了他的身影，他仗着神血带来的超高恢复力顶着爆炸的冲击和灼热的温度横渡火场，用拳头砸穿墙壁逃生到另一边的街道。
　　隗辛扔下一句：“刺蔷薇，你留下。”
　　她和银面没有任何犹豫，沿着球蟒的逃跑路线追击而去。
　　小餐馆里面的东西被炸得乱七八糟，横梁掉下来差点砸到隗辛，还好她躲闪及时。水浪翻涌，隗辛和银面毫发无损地踏过火海，但炸得一团糟的砖块和餐桌椅子阻碍了他们两秒。
　　每一秒都弥足珍贵，一秒能让球蟒和他们拉开很远的距离了。
　　隗辛开启面具的红外热成像视野模式，追踪到了球蟒的踪迹。
　　球蟒在燃血状态中体温会持续上升，比普通人高出很多，他在红外视线下简直像一个耀眼的红色火球。
　　他还在跑，他跑进了一家开着的扑克馆里。
　　扑克馆里打牌的客人被撞得人仰马翻，桌子掀翻，纸牌散落一地，人们看着被血焰覆盖的球蟒惊声尖叫。
　　球蟒面色阴狠充耳不闻，他拨开人群横冲直撞，又撞碎了一面墙。
　　他脑子里灵光一闪，想到了逃生方法——跳到海里！
　　跳到海里游走，银面那家伙的超凡能力虽然能控水，可是海的面积太大了，银面必定力不从心。海水能给球蟒的身体降温，让热成像设备追踪不到他。
　　球蟒肺活量很大，可以在水下憋气将近十分钟，他悄悄潜游到安全的地方上岸，就可以成功躲过机械黎明的这一波追杀。
　　神血固然强，可是神血不足以弥补等级差距，神血服下后需要慢慢消化，慢慢改造身体，时间久了，身体和超凡能力会获得更大的提升。球蟒本身才是个C级，刚服下神血的他不敢自大地与接近A级的银面和等级不明的富婆正面对抗。
　　隗辛和银面冲了进扑克馆，扑克馆的客人看见隗辛手上的微冲纷纷惊叫着退到一边，给她和银面让出了路线。
　　他们的距离越拉越远，球蟒服用药剂后燃血简直像开了挂，速度力量飙升数倍。
　　银面气急败坏地说：“那家伙太远了，我的水伸不到那么远！”
　　“Red，最近的编外小队在哪里？”隗辛没空看手环地图。
　　“五百米外！”Red声音阴沉沉的。
　　等编外小队赶到，黄花菜都凉了。
　　“附近有监控吗？”隗辛又问。
　　“当前路段没有。”Red回答迅速。
　　一会儿功夫，隗辛和球蟒的距离就拉到了三十米远。球蟒还在奔跑时各种蛇皮走位躲避可能袭来的子弹，他的皮糙肉厚但也怕疼。
　　隗辛瞅准机会，在球蟒躲入掩体前的微小间隙举起微冲向他的脚部开火。
　　“啊！”球蟒一个踉跄，被击中了。
　　子弹的强劲动能和伤口的疼痛让他动作暂缓。
　　隗辛脚步不停，从腰带上拽下来一个微型炸弹用嘴拽开拉环，她没有立刻把炸弹扔出去，而是默数了一秒钟才扔炸弹。
　　炸弹划过抛物线，精准地飞向球蟒。
　　球蟒瞳孔一缩就地翻滚躲闪，炸弹在接触到地面前就爆炸了，离球蟒不超过一米，他被爆炸的冲击力震得咳血，一时半会没爬起来。
　　隗辛抓住机会举着微冲一阵扫射，球蟒身上爆开一朵朵血雾，子弹卡在他的肌肉上，即便没有击中内脏和骨头，仍然让他哀嚎不已。
　　银面可算找到了施展能力的机会，水环凭空出现箍住了球蟒，把他的四肢禁锢住，然后一团更大的水球凝聚，他就被像包裹在水胶囊里一样，水淹没了他的整个身体包括头部。
　　球蟒张开嘴吐出一串气泡，激烈的挣扎使他的伤口渗出了血液，包裹他的水球染红了。
　　银面冷酷地控制水球离地，让球蟒悬浮在水中翻滚，失去借力点。
　　隗辛的微冲子弹射完了，她花了两秒钟换弹，抬起枪向水球扫射，球蟒在水中也在勉力维持燃血，子弹射在他身上光见流血，没有实质性作用。
　　更可怕的是那些枪眼儿居然在不断的愈合，子弹被他有力的肌肉挤出来掉在水中，又从水中落到地面，发出叮叮当当的声响。
　　银面能赋予水原本没有的性质，比如韧性，他能像控制绳索般控制水，让水富有“力量”。银面操控水灌入球蟒的鼻子嘴巴，让他直翻白眼，挣扎减缓。
　　其实他可以让球蟒死得更轻易，但是他没有这么做，而是缓慢折磨他，让他痛苦。
　　隗辛不得已放下了微冲。
　　在球蟒被子弹打死之前，他会先窒息而死，除非他主动解除燃血。
　　隗辛不愿意放过球蟒让银面杀死他。
　　把枪管伸进球蟒的嘴里开枪可以一击致命，他的肌肉和皮肤再怎么坚韧，身体内部也是柔软的。
　　可是隗辛冷静了片刻，没有举微冲，而是伸手拿出一颗微型炸弹。她拉下拉环，在银面惊悚的注视下把胳膊插进水球，眼疾手快地将炸弹塞入球蟒张大的嘴巴里，闪身后退一段距离。
　　“轰！”
　　水球炸了，球蟒也炸了。
　　水、血、肉渣、残肢散落一地。
　　银面傻眼了：“你……你真恨他啊。”
　　隗辛的面具上糊了一层血和水的混合物，她原地抖了抖，把崩到身上的秽物抖落。
　　“你杀死了球蟒。”
　　“你剥夺了球蟒的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【燃血·C级】。”
　　“你获得了超凡能力【血肉再生·D级】。”
　　“【燃血·C级】：以自身血液为燃料，换取强大的力量。”
　　“【血肉再生·D级】：你的伤势愈合速度远超常人。”
　　“Red，任务完成。这尸体我不想碰了，让编外小队过来收拾残局。”隗辛说。
　　跟恶心的异种生物标本相比，球蟒的尸体压根就是开胃小菜，她内心不能说毫无波动，却也接受良好。
　　连隗辛都惊讶自己此刻的心态，她冷漠地将情绪抽离，剖析自己的内心。
　　追击球蟒的时候，她浑身的血液像是在燃烧。
　　她跨越一个又一个障碍，奋力奔跑，想要追上他，想要杀死他。这是一个千载难逢的击杀机会，错过了这一次，下一次要等到什么时候？也许没有下一次了，他会逃走，销声匿迹，隗辛不会再获得报复的机会。
　　幸好她成功了，成功杀死了球蟒。
　　这令隗辛如释重负，甚至有一丝喜悦，内心深处浮现出了古怪的成就感。
　　她又获得了两样超凡能力，尽管她并没有机会去实验施展自己的超凡能力，但这无疑是她保命的本钱。
　　穿越到第二世界的这些天，隗辛一直在学习，一直在适应，她想要找一个合适的态度来面对这样被动复杂的局面，想要找一个合适的机会让自己化被动为主动。
　　杀死球蟒，这是她迈出的第一步。
　　以后的日子，她会更加主动。
　　“刺蔷薇说球蟒服用了神血。”Red语气糟糕地说，“他的血被污染了，不能用来提取记忆了。”
　　隗辛一愣，原来球蟒服下的药剂就是舒旭尧说过的“神血”……果然效果惊人。
　　“他是从哪搞到这玩意儿的？”隗辛假装疑惑地问。
　　“还能是哪里？有能力提炼神血的势力就那么几个。”Red说，“我倾向于缉查部，他们对克拉肯号上的东西眼馋得不得了，不会容忍有不安分因素危害港口……呵，他们也不过是走卒罢了，背后的人更有可能是……”
　　他的声音渐渐放低了，似乎陷入了思考。
　　隗辛突兀地想起，她第一次见到银面，他就用轻蔑的语气说——
　　“缉查部，财团的走狗。”
　　“该走了。”银面说，“再拖海岸安保队该赶到了。”
　　“嗯，用你的水把我身上的脏东西冲走。”隗辛说。
　　银面操控水流轻柔地拂去隗辛面具上的血渍，嘟囔：“你该在爆炸时站远点。”


第24章 无光之海24
　　隗辛回到家时看了一眼电子时钟，现在过了午夜零点。
　　很好，今晚的第二份工作很快就干完了，没有熬通宵，她可以睡足足六个小时，真是太奢侈了。
　　电子时钟上显示的时间和日期是2086年7月31日，00:28。
　　这已经是隗辛穿越的第五天了。
　　明天就是八月份，离爆破计划正式实施还有八天，离克拉肯号正式登陆则有十一天。
　　隗辛把脏污的衣服脱掉，用垃圾袋包裹好，打算找个机会销毁。这衣服上都是血肉碎块，虽然被银面洗掉了但是依然有浓烈的血腥味。
　　银面坐客厅收拾装备，隗辛去换衣服洗澡。
　　浴缸里的水放满了，隗辛泡进去放松紧绷的肌肉。今晚获得的两样超凡能力——燃血和血肉再生，燃血对身体伤害过大，不好实验，但是血肉再生可以说是非常实用的技能了。
　　隗辛从浴缸旁边的置物架上摸出一柄修眉刀，在自己手指上划了一刀，血珠冒了出来，下一秒这个浅浅的伤口就愈合了，划开的皮肤组织合拢，擦去血珠后肌肤光滑如初，看不出半点受伤的痕迹。
　　她心下一定，修眉刀刺入掌心深深地割开血肉，血一下子顺着手腕流下来滴入浴缸。
　　这次伤口愈合比较慢，大约过了五六秒，蠕动的小肉芽把割裂的血肉拼接在一起，断裂的组织重新咬合，刀口新生的皮肤颜色泛着粉红。
　　隗辛的肩膀松懈下来。
　　她靠在浴缸里半闭上眼，舒缓地呼吸。血肉再生进一步提升了她的生存能力，今晚的一切疲劳和冒险都是值得的。
　　日夜连轴转的生活让隗辛万分疲惫，不知不觉中，她居然靠在浴缸里睡着了。
　　银面整理完装备躺在沙发上发呆。
　　作为一个合格的下属，他一向听话，上司吩咐干什么他就去干什么。他此时十分想睡觉，可是隗辛还没洗完澡，也许她洗完澡会给他交代今晚的任务，比如去调查什么的。
　　所以银面强撑着不睡。
　　他等了一个小时，没听见浴室有动静，也没见隗辛出来，就疑惑地起身去敲门：“喂！你怎么了？”
　　浴缸里的隗辛立刻惊醒了，她弹身坐起说：“没事。”
　　银面听见她的回复放心地回客厅继续窝沙发。
　　十分钟后，隗辛擦着头发出来了，她洗掉了刺鼻的血腥味，感觉清爽了不少。
　　“今晚有什么任务吗？”银面心记工作。
　　“今晚的任务是睡觉。”隗辛给自己倒了杯水灌下去，“我们杀球蟒时的动静太大了，海岸安保队会去调查，保险起见先不要出门了。”
　　“我喜欢睡觉任务。”银面卷上毯子，调整了一个最舒服的姿势躺着。
　　他个子挺高的，不蜷缩身子的时候一双脚能伸到沙发外面。
　　大概也就过了十几秒的功夫，银面呼吸均匀，已经睡着了。
　　隗辛回房间开启手环，Red发来了新消息。
　　“尸体已回收，送回总部化验了，这是难得的异血者解剖样本，但是你用炸弹爆掉了他的头，尸体不完整了，你本可以不用这么做的。”
　　隗辛回复：“下次注意。”
　　Red：“记得收敛一下，富婆。”
　　“刺蔷薇的伤如何了？”隗辛想了想问。
　　“她做了手术，右手准备更换机械义肢，需要休息一天才能继续执行任务。”Red说，“据她所说，有一只红色的线虫钻到了她的肉里，她才被迫砍掉了手，这个虫子是球蟒放到她身上的。”
　　“研究出结果了告诉我。”隗辛说。
　　手环的时间跳转到01:32，凌晨了。
　　隗辛爬上床拱进被窝，闭着眼睛整理一天的收获。
　　面试通过了、入职培训做过了、和队友聚过餐了、球蟒也干掉了。
　　充实的一天就要结束，隗辛躺在床上时感觉到了一丝安心，因为一个试图杀死她的敌人被她亲手铲除。
　　尽管球蟒背后的人身份暂未明朗，但这是一个好的开端。
　　最起码在今晚，她要好好地睡一觉，剩下的，留到睡醒再考虑。
　　……
　　第二天早上七点。
　　隗辛拉开卧室的窗户，开窗通风。
　　滨海城市的空气中总是飘荡着一股海水的腥咸味，隗辛不是很适应这种味道，在穿越到第二世界之前她是一个土生土长的内陆人，没看过海。
　　今天是一个大晴天，晨光照耀着黑海市。黑暗褪去，隗辛的心情像天气一样变得明媚了一些。
　　“我讨厌晴天，讨厌太阳。”银面郁郁寡欢。
　　隗辛早餐吃了碗麦片泡牛奶，她往嘴里塞麦片时通讯器嘀嘀一震。
　　亚当提前发来了今日的日常安排。
　　因为第七小队集体调到港口执勤，所以她早上不用赶电轨车去缉查大楼上班了，直接去港口的海岸安保队报到就好。亚当的邮件贴心地标出了海岸安保办公室的位置，连从隗辛家到安保办公室的最佳路线都被计算好了。
　　邮件最后亲切地标注：今日晴，气温38度，海岸户外巡逻容易造成皮肤晒伤，建议涂抹防晒霜。
　　“防晒霜家里好像没有……”隗辛自言自语。
　　“防晒霜？我有。”银面从麦片碗里抬起脸说，“我有好多防晒霜。”
　　他从衣服口袋里掏出一管递给隗辛，“给你用吧。”
　　“谢谢。”隗辛古怪地说。
　　“我的皮肤缺乏黑色素，没办法抵御紫外线，只能涂这个。”银面抱怨，“每次执行任务都要全副武装裹得严严实实，好麻烦……而且有些防晒霜防水效果很差劲，防水效果好的又很贵。我还是喜欢晚上执行任务，最起码没有阳光。”
　　怪不得他讨厌晴天和太阳，这样的天气对他这样的白化病患者确实不友好。
　　吃过早餐，隗辛往脸上胳膊上涂抹防晒霜，银面也在抹，他涂抹得比隗辛细致认真多了，脖子耳后脚腕，角角落落都照顾到了。涂完他慎重地戴好面具穿上长袖外套拉下兜帽，帽子是必须要有的，头皮也得防晒。
　　“我好了，可以出门了，今天有什么指示？”银面准备妥当。
　　“按照原来的安排，去扫描五号停泊港获取数据，传回总部分析承重柱位置。”隗辛说，“刺蔷薇养伤不在，你能者多劳吧。”
　　银面任劳任怨地说：“好，我知道了。”
　　五号停泊港是海上浮港，有相当大一部分建筑是漂浮在海上的，漂浮在海上的部分有承重柱和锚固定。
　　让超凡能力方便的银面去扫描停泊港效率能提升不少。
　　隗辛出门了。
　　海岸安保队的办公室离她家不远，走二十分钟就到，早上的气温不是很高，走一走就当散步了。
　　海岸安保办公室没有缉查大楼那样气派，它是一栋相对较小的三层建筑，建筑被监控摄像头和钢铁围墙包围。
　　隗辛走到入口的时候监控摄像头对准了她，识别她的面部信息。
　　“您好，安保员隗辛，欢迎来到海岸安保办公室，祝您在这里工作愉快。”亚当的声音适时出现。
　　原先亚当会叫她“实习安保员隗辛”，现在她转正了，亚当的称呼就有了变化。
　　钢铁围栏向两侧滑开，为隗辛让出通道。
　　隗辛进入后发现这里的环境果然不如缉查大楼，警车没有专门的停机坪，而是在地面上停着。训练场地很大，不过是户外露天的。
　　进入一楼，亚当说：“您需要先去三楼的巡逻办公室报到，由您的队长为您安排具体的巡逻任务。”
　　当隗辛推开三楼办公室的门时，舒旭尧和江明、刘康云已经坐在里面了。
　　“早上好。”隗辛说。
　　“离家近就是方便，我记得你是住这附近？”江明说，“兰蓝的家在市中心，离这儿特别远，希望他不要迟到。”
　　江明话音刚落，兰蓝就满头大汗地推开了门：“呼……为什么离这里最近的一个站牌是安宁街站啊，需要步行几十分钟才到，我是跑着来的。”
　　“因为港湾区太穷了，悬浮电轨车覆盖不全。”隗辛耸肩。
　　“下次早点出门，兰蓝。”舒旭尧说，“本来担心安宁街的治安想让隗辛申请职工宿舍，但是我们调来了这里，住安宁街反而变方便了。”
　　“等调回总部再申请职工宿舍吧。”隗辛说。
　　住到职工宿舍必定难以联系机械黎明的成员或随时外出，还是安宁街好些，她武力值高，也不怕这里有什么乱子。
　　海岸巡逻的工作是各个小队轮流来的，一般轮班期是一个月，也就是说第七小队在这里执行一个月的巡逻任务就可以调回总部了。
　　“对了，当初害隗辛脑袋开瓢的混蛋抓到了吗？”刘康云说。
　　“没有，连他是谁都不知道。”舒旭尧看向隗辛，“隗辛头部受伤严重，没有当时的记忆。”
　　隗辛面不改色地撒谎：“是啊，怎么都想不起来……要是我知道他是谁，一定要让他付出代价。”
　　被机械黎明卧底顶替的“安保员隗辛”之前就是在港湾区港口出的意外，当时港口突然开始了火拼，有人在炸港口，有人在交火，异常混乱，缉查部增派人手去港口抓捕制造混乱的人，“安保员隗辛”就跟随几个小队一同7前往增援，然后不幸成为了牺牲品。
　　“我们的海岸巡逻分为海上巡逻和陆上巡逻，海上巡逻主要是检查船只是否正常，是否有走私船和偷渡船，陆上巡逻是为了维持港口治安。”舒旭尧说，“海上巡逻暂时由第六小队和第五小队负责，我们和其他巡查人员负责陆上巡逻。”
　　“大家务必小心，昨天晚上又出新的乱子了，有人在港口附近被杀。动手的一方出动了重火力枪械，我们的人在现场捡到了将近一百枚子弹壳，死者的血肉组织被炸弹崩到了数米外，但是不见尸体。有人给死者收尸，说明这很可能是一场有组织有预谋的谋杀行动，参与者不止一人。”
　　兰蓝说：“死者身份确认了吗？”
　　“没有关于他的身份记录，他是个黑户，在网络上找不到他的任何信息，死者是不存在于社会上的‘幽灵人’。”舒旭尧淡淡地说，“不过这不是我们需要操心的事，调查会由刑侦组来负责，昨天晚上蒋组长亲自去了现场。”
　　隗辛眉心一跳。
　　“蒋组长居然亲自出马了？”江明惊讶道。
　　刘康云说：“毕竟昨天晚上闹出的动静挺大的，跟一般的帮派火拼不一样，重火力枪械和炸弹……这可不是寻常的势力能搞到手的东西。”
　　“上头下了命令，8月5日前让港口恢复正常运转，我们做好巡逻工作，防备港口修复过程中可能发生的意外就行了。”舒旭尧交代，“每次外出巡逻一定要佩戴好枪械，多备一些子弹……现在是非常时期，这地方可不太平。”


第25章 无光之海25
　　“8月1日港口巡查记录。
　　上午9:23发生一起打架斗殴事件，拘留两人，批评教育三人。
　　上午10:56五号停泊港修复工人因琐事互殴，将其带回港口看守所冷静并进行批评教育。
　　下午15:11，接到一起抢劫案报警，到达报警地点时嫌疑人已经逃离，对犯罪现场取证后将受害者带回安保办公室做笔录。
　　下午18:05，社会闲散人员于安宁街168号小巷聚众嗑药，当场抓获，押回缉查大楼总部进一步审讯。”
　　“8月2日港口巡查纪录。
　　上午8:02，五号停泊港东南角发现一具漂浮的尸体，死者身份已确定，系码头工人，死因为醉酒溺水，初步侦查现场无他杀迹象，案件判定为意外死亡事件，尸体于上午12:32由其家人领回。
　　下午13:56，街头聚众斗殴，拘留五人。
　　下午15:14，街头聚众斗殴，拘留四人。
　　下午17:09，街头聚众械斗，冲突双方使用了钢管、撬棍、剔骨刀、旧式左轮等武器，巡逻安保队警告无效，遂开枪击毙两人，其余人员拘留。”
　　“真好……美好和平的一天又要结束了，今天也是轻松的一天。”隗辛坐在办公室里在光屏上敲下最后一个字符，伸了个懒腰。
　　作为新人，隗辛需要学习很多事情。比如如何写报告，如何在港口巡逻时正确处理各种争端。
　　这几天的报告都是隗辛写的，她把工作日志录入亚当的系统进行存档。
　　一连两天，无事发生。
　　银面每天按部就班搜集数据，刺蔷薇接上机械手后分担了一些工作，Red联系隗辛的次数变少了，想必他们那边的任务也在紧要关头。码头那么大，安保员巡逻那样密集，收集数据不是一个轻松的活儿。
　　隗辛连续两天没在晚上给机械黎明打工了，搞得她有点不适应。只打一份工让她清闲了不少，最起码她晚上回到家后能抽出点时间学习。
　　想起来房间里一摞摞厚厚的专业书隗辛就头大，要在几天时间内学完大学四年的课程简直是天方夜谭，好在目前她不需要用到刑侦方面的专业知识，港口遇到的各种突发事件大多数情况下都可以用武力来解决。
　　“写好了吗，隗辛？”舒旭尧在旁边的办公桌上整理文档，他关闭投影仪说，“今天辛苦你了。”
　　“不辛苦，报告才几百字，队长你比我辛苦多了。”隗辛点击保存，随后也关闭了投影仪。
　　“该下班了，走吧。”舒旭尧看了眼时间。
　　海岸安保队的巡逻工作分为白班和夜班，白天的工作比较轻松，夜晚的工作才是最危险的，在夜幕的遮蔽下，各种肮脏的事都浮了出来。
　　像恶心的虫子，太阳暴晒的时候会钻进土里躲起来，到了阴暗的夜晚就纷纷钻出土壤四处爬动。
　　人们永远想不到夜晚的黑海市有多么疯狂。
　　“我们明天该轮夜班巡逻了？”隗辛说。
　　舒旭尧说：“是的，白天可以不来上班，上班时间调到晚上八点。”
　　夜晚的高强度巡逻会让人陷入疲惫状态，所以白班夜班一向是轮换着来的，每隔两天轮换一次，前几天第七小队轮的是白天巡逻，明天轮到他们夜晚巡逻。
　　“咱们一起走走？”舒旭尧邀请道。
　　“好啊，散散步。晚上挺凉快的，比白天好多了。”隗辛自然地点头。
　　白天在码头巡逻可把她给热的够呛，三四十度的高温还要穿一身厚实的装备防备意外发生。
　　隗辛这几天和队友巡逻的惯用姿势就是挺直腰背眼观六路耳听八方，右手时时刻刻搭在腰带的枪套上准备拔枪。
　　自从听海岸安保队的老同事说他们经常在港口附近遇到拿枪的帮派成员后，她就有点神经过敏了，万一她巡逻着巡逻着斜刺里冲出来一个跟缉查部有仇的帮派成员一发子弹把她给嘎嘣了怎么办？
　　隗辛不想被别人给干掉，所以她保持警惕巡逻时手搭枪套。
　　要是有人想干掉她，她就抢先把那个人给干掉。
　　而她也确实是这么做的，今天下午聚众械斗的一波人她就没留情，只用了两枪就放到了对方的头目。
　　隗辛和舒旭尧换上常服走出海岸安保办公室，舒旭尧沿着她常走的那条路线送她回家。
　　“这两天感觉怎么样？”舒旭尧关切地问。
　　“我还好。”隗辛说，“这种事情第一次第二次做会有感觉……后面的感觉就慢慢变淡了。”
　　舒旭尧说：“你是我见过适应能力最强的新人了。”
　　“多谢夸奖，队长。”隗辛淡定地接受了他的夸赞。
　　“你是缉查部从黑海学院提前内招进来实习的，同期新人就你一个，可能很难找到和你有相同心态的人交流，看到你适应缉查部的工作，我就放心了。”舒旭尧说，“其实按照正常流程你还需要接受更多的培训才能独当一面，让你来巡逻是有些赶了。”
　　隗辛说：“不用担心我的心态，我对港湾区的混乱早有预料，做好了心理建设就不觉得难以接受了。”
　　“也对，你是港湾区的人。”舒旭尧道，“再有一个月就是外招，等我们培养出更多的新人压力就能减轻许多了，现阶段只能先抗住压力。”
　　“我懂，非常时期嘛，”隗辛理解地说，“这段时间比以往要乱。”
　　天色有些暗了，风凉凉的，港湾区低矮的居民楼亮起灯光。
　　舒旭尧说：“隗辛，你要知道，当一个安保员不仅要学会承受压力，还要学会抵抗诱惑。”
　　“这是什么意思？”隗辛扭过头，假装不懂。
　　“你太年轻了，尽管你见识过一些黑暗的东西，但那些最肮脏最阴暗的事情远超你想象。”舒旭尧说，“你知道我们的海岸安保队为什么一个月就要轮换一次吗？”
　　隗辛摆出洗耳恭听的姿态。
　　“因为贿赂。”舒旭尧低声说，“港口的走私者贿赂了长期驻扎的海岸安保队，安保队成了不法势力的帮凶。”
　　隗辛听到这个倒是不怎么意外，这种事哪里都有，只有数量或多或少、情节或轻或重之分。
　　“每月轮换驻守在海岸安保办公室的小队，可以让不法势力的贿赂成本变高，因为每调去一批新的人他们就要花时间花金钱打点关系。”隗辛接着他的话猜测，“是这样吗，队长？”
　　“是，这是没有办法的办法。”舒旭尧说，“我们不能百分百杜绝这种事情的发生。”
　　“队长，我相信你是个正直善良的人。”隗辛犹犹豫豫地看着舒旭尧，“你不会贪污受贿吧？”
　　舒旭尧一愣：“你在想什么？哪个贪污受贿的人会把这些门门道道给你说清楚？”
　　“万一你是想堵我的嘴，想跟我一起商量分赃的事呢？”隗辛摸着下巴说。
　　“行了，我知道你在开玩笑，隗辛。”舒旭尧哭笑不得。
　　“队长是个富家公子哥，应该看不上那点钱吧。”隗辛说，“跟着队长你干活我很放心。”
　　“感谢你的信任。”舒旭尧说。
　　隗辛认真思考：“你刚刚说我们无法百分百杜绝这种事情的发生……一个月不短了，说不定真的会有人被贿赂到。也就是说，我们不但要面对帮派分子的威胁，有时候还会迎来队友的背刺？”
　　“是这样。”舒旭尧说，“这个世界太复杂了，人心也太复杂了。隗辛，你刚大学毕业，你要适应战斗，也要适应这个社会。”
　　“我爹妈不在身边，周围没有可靠的亲戚长辈，没人跟我掰扯这些。”隗辛顿了顿说，“你是第一个教我人情世故的人，队长。”
　　“有人在身边教着，比自己单打独斗摸爬滚打强。”舒旭尧说，“不懂的就问，不会的就学，摸索摸索渐渐就会了。”
　　“嗯，好。”隗辛回答，“我记住了。”
　　他们二人逛到了隗辛家楼下。
　　“我到家了，你快回去吧，队长。”隗辛说。
　　“白天好好休息，不然夜班吃不消。”舒旭尧对隗辛点头道别，“再见，隗辛。”
　　隗辛站在楼道口，目送舒旭尧的背影消失在街道拐角。
　　她转身上楼，拉开家门。
　　银面坐在餐桌椅子上无聊地捏水球玩：“底下那人是谁呀，你跟他说了好半天话。”
　　隗辛挑眉：“你看见了？”
　　“我看见了他，他没看见我。”银面说。
　　“小心点，那是我在缉查部的上司。”隗辛进门换鞋，去卫生间卸掉脸上的防晒霜。
　　她去厨房一看，皱眉道：“没有食材了……去便利店买点吃的对付一下吧，懒得做饭。”
　　隗辛又走到门边换鞋准备出门，“下次做完任务去买菜，别忘了。”
　　“哦，好。”银面趴桌子上蔫巴巴地说。
　　隗辛走到楼下想了想，沿着记忆里的方向朝一家便利店走去。
　　她的老乡习凉在第二世界的父母是开便利店的，既然下来一趟要买东西，她想顺便把他的情况摸清楚点。
　　“欢迎光临。”推门而入时老式的播报机器发出含糊的机械音。
　　便利店面积不大，不过东西挺全的，日用品和各种食物一应俱全。
　　轮子轱辘轱辘转动的声音响了起来。
　　“学姐？”
　　“……习凉？”
　　隗辛震惊地打量浑身打着绷带和石膏坐轮椅上的习凉，他连头都被包严实了，就露出眼睛鼻子和嘴巴，形象异常凄惨。
　　“你这是怎么了？”隗辛惊讶道，“几天没见就成这样了。”
　　习凉抿唇：“我送外卖被车撞了……撞我的是个富二代，很嚣张。”
　　“有赔偿吗？”隗辛问。
　　“他说要走法律程序，赔偿最起码也要三个月后才能拿到手。”习凉悲伤道，“我双腿失去知觉需要换机械义肢，爸妈在给我筹钱……”
　　他说着眼泪哗啦啦淌下来。
　　习凉这段时间可谓遍尝心酸，他从未觉得生活如此艰难过，艰难得让他喘不过气。
　　刚穿越到这里的兴奋和期待被一件件现实所磨灭，在这个世界受的伤和身体上的痛楚是真实存在的，他所经历的一切也都是真实的。携带的游戏系统就是个摆设，除了查看面板屁用没有，觉醒超能力、获得金手指、大杀四方之类的情节更是不存在。
　　习凉在第二世界就像一个普通人一样活着，真实且卑微地活着。他需要为钱和生计发愁，会经历各种各样的意外事件。
　　其实第二世界大多数底层居民都是这样活着的。
　　习凉穿越后的身份设置是如此，如果他没有能力改变现状，那么他在第二世界会一直平庸下去。
　　“对不起学姐，让你看笑话了……我一时间没控制住情绪。”习凉吸了吸鼻子，“你想买东西是吗？挑吧，前台扫脸付款。”
　　隗辛拿了面包牛奶和几袋小零食。
　　正要付款时，便利店门外忽然停了一辆低调的黑色轿车，一名衣冠楚楚的西装男下了车，径直走入便利店内，目光锁定习凉。
　　“你好，习凉先生。”西装男递出一张名片，“我是瑞克科技公司人才招聘部的张瑞，想向您介绍一下我们公司的人才招聘计划。”
　　习凉呆住了：“我是考上了黑海学院，但我还没毕业呢，连学都没入，现在招我是不是有点早了……”
　　“你误会我们的意思了，习凉先生。”张瑞委婉地说，“我们和大学的有招生合作，看到了你的资料。你成绩优秀，但黑海学院的学费……说实话，没有几个普通家庭能负担得起。我们瑞克科技公司的人才培养基金会可以为贫困学生提供低息，甚至无息贷款。”
　　“你们是搞慈善的吗？”习凉张大嘴巴。
　　“我们当然不是，贷款的获取是有条件的。”张瑞露出了狐狸尾巴，“您需要签一份合同，保证毕业后进入瑞克科技公司工作就行了。”
　　这是……科技人才垄断。习凉迟钝地反应过来。
　　他对瑞克科技公司的了解几乎为零，于是下意识看向“土著居民”隗辛。
　　“学姐，你有什么建议吗？”习凉问。
　　“瑞克是一家比较靠谱的公司，我觉得你应该好好看一看合同，等你爸爸妈妈回家后和他们商量商量。”隗辛沉吟片刻道，“接受或不接受，这在于你个人选择……如果你现阶段没有更好的选择，那么你可以选择瑞克科技公司。”
　　张瑞礼貌地对隗辛点了下头：“这位女士的意见是比较中肯的。”他打量习凉的双腿，“我们公司的仿生机械科技领先世界，习凉先生如果签下协议，我们会用相对优惠的价格为您提供合适的机械义肢。”


第26章 无光之海26
　　习凉被瑞克科技公司的人看中，极有可能是她让银面发给组织的报告在起作用。
　　瑞克科技公司与机械黎明有着千丝万缕的联系，它是机械黎明掌控的披皮公司，机械黎明总部实验室就在瑞克科技公司大楼内部。
　　隗辛拎着便利店买的食物回家时不断地思索。
　　机械黎明是她心头盘踞着一道阴影，是悬在她头顶的达摩克利斯之剑。经过这几天的观察和分析，她对机械黎明有了一些了解，不过她的了解仍然浮于表面，对于这个组织究竟拥有多大的体量并不清楚，对这个组织创建的目的以及宗旨也不清楚。
　　她仅能从一些细节来推测这个组织的势力。
　　港口爆破任务的执行小队每个人都至少是C级觉醒者，其中银面、刺蔷薇、调酒师、琥珀黑曜兄弟都是B级，他们中有的人的超凡能力不适合战斗，比如调酒师，他是侦查型的。球蟒是任务执行小队中等级最拉垮的一个，虽然拥有比肩B级的战力，但仅是C级。
　　至于Red，隗辛怀疑他是A级，能让众多觉醒者下属心服口服，他的觉醒级别怎么也不应该低于B级。
　　可惜Red交付的资料里完全没提到他自己的超凡能力，也许原身是知道的，他就没把自己放进资料里。
　　除了Red，机械黎明大概率还有更多的A级觉醒者。
　　这个世界的政府官方对普通民众隐瞒异种生物的存在，但是并没有隐瞒觉醒者的存在。高级别的觉醒者公民等级可以提升，D级觉醒者的公民等级能直接提升到三级，跟一些政府人员的公民等级一样，足见政府对于觉醒者还是有一些优待的。
　　可是在这种情况下，仍然有相当一批等级不低的觉醒者被机械黎明组织招入麾下。
　　他们以什么吸引这些觉醒者？他们用什么手段让这些觉醒者对组织保持忠诚？
　　在这个世界待得越久，隗辛内心深处的疑问就越多。
　　旁的疑问暂且不提，有一个疑问是关于她自己的。
　　原身一个连超凡能力都没觉醒的人，凭什么成为机械黎明核心骨干？凭什么参与港口爆破这类重大任务？凭什么与这么多高级别觉醒者做队友，甚至成为团队副指挥？
　　仅仅是因为智慧和她的卧底身份吗？还是有什么别的更重要的原因？
　　Red对她的态度十分平等，看不出来架子，他对其他小队成员却不是这样，而是会或多或少透露出一些上位者的姿态，用命令的口吻吩咐别人办事。
　　这种命令式的口吻，Red从来没有对隗辛使用过，他跟她说事儿都是一副好商好量的语气，有时会考虑她的处境和意见。
　　隗辛在机械黎明的身份，多少有点古怪。
　　“副指挥，最后一个区域的港口数据扫描完毕，已传输到总部。”刺蔷薇发来消息。
　　“收到。”隗辛回复。
　　推开家门后隗辛又给Red发消息：“我们这边的数据扫描工作结束了。”
　　Red说：“我们还需要一个晚上，啧，有银面就是方便。”
　　银面的超凡能力在港口能得到最大的发挥，控制液体可谓是泛用性极高的一个能力。
　　讲真，隗辛对银面的能力真的是非常眼馋，然而她暂且不能对他动手。
　　银面对隗辛的阴暗心思毫不知情，看到她带东西回来就高高兴兴地拆了一袋薯片嘎吱嘎吱吃得不亦乐乎。
　　隗辛吃完面包喝了一瓶酸奶回卧室学习去了。
　　今晚她打算学个通宵，明天白天睡觉，明晚上夜班巡逻。
　　每一天都安排得充实紧凑，她上高三也没这么努力过。
　　……
　　8月3日，晚上8:00。
　　隗辛准时去上夜班了。
　　“上夜班的好处是不用涂防晒霜。”兰蓝吐槽，“队长，我建议把防晒霜纳入海岸安保队的常用装备里面，让上头统一采购。”
　　兰蓝第一天来上班时苦于家里没备防晒霜就没抹，是隗辛借他用的，不然他得晒脱一层皮。
　　“深表赞同。”其余人纷纷道。
　　“我改天写建议书。”舒旭尧淡淡道，“换装备去吧，记得带夜视镜。我们第七小队只负责五号停泊港，别的停泊港由其他小队负责。”
　　众人换好装备出来集合。
　　“希望今天也是和平美好的一天。”隗辛调整夜视镜的带子说。
　　“也？”兰蓝笑道，“港湾区的每一天都有各种事，跟和平美好沾不上边。”
　　隗辛笑了笑：“我要求比较低，只要没有发生足以威胁到我们的危机，那就算是和平美好了。”
　　“那确实。”兰蓝认同地跟着隗辛的话念了一遍，“希望今天也是和平美好的一天。”
　　江明撇嘴：“可别说了，怕什么来什么。本来不觉得今天会发生什么事，你们一说我就觉得要有事儿了。”
　　“主观意识无法影响这些事的发生。”刘康云一板一眼地说，“真发生了也不用怕，握紧枪就行了。”
　　夜晚巡逻需要开巡逻车，巡逻车玻璃是防弹的，有浮空驾驶和路面驾驶两种模式，还有自动驾驶和导航功能。
　　舒旭尧坐在驾驶座，刘康云副驾驶，其余人后座。
　　巡逻车浮空，朝着五号停泊港飞去。
　　原本堆放集装箱的码头冷冷清清，因为先前的爆破案，这里停用了一段时间，各种货物都被处理干净了。现在被破坏的那部分港口基本修复完成，预计后天就能恢复使用。
　　港口上残留着不少工程器械和建筑废材，显得有些杂乱。
　　五号停泊港面积很大，这里是供巨型货轮使用的，最忙碌的时候能供好几艘货轮停泊卸货。
　　巡逻车在一块相对平整的平台上降落，隗辛、兰蓝、江明推门下车进行细致巡逻，舒旭尧和刘康云留守车内关注通讯随时准备支援。
　　“虽然这处停泊港暂时停用，但是走私的、偷渡的、进行黑色交易的人没有变少。”江明开启夜视镜谨慎地扫视四周，“咱们小心一点。”
　　港口在使用期时昼夜卸货，人们来来往往不停，不法者就利用人流量来港口进行交易，走私商品会和正常货物一起运到岸上，然后再被悄悄运走。如今黑色交易反而更加猖獗，因为人流少了，注视着这里的人少了，他们就变得肆无忌惮了。
　　先前还会掩盖一下，现在是遮掩都懒得遮掩，遇见巡逻的他们就分散跑，个别胆大的居然敢拿枪跟安保员对着射。
　　港湾区的帮派可以用两个字来形容——猖狂。
　　在这里巡逻的安保员们简直是拿命在工作，作为补偿，各个外勤小队调入海岸安保队巡逻时工资会有额外的提成。如果不在工资上进行补偿，有谁愿意从事这样危险的工作呢？
　　五号停泊港是海上浮港，但是脚踩在悬浮块上的时候触感跟在地面上没什么差别，感觉不到海浪的波澜，平台没有丝毫晃动，异常平稳。
　　隗辛时刻注意周围的动静，手搭在腰带的枪上就没有放下来过，连一向话多的兰蓝都不说话了。
　　港口上只有海风的呜呜声和身边队友的呼吸声。
　　巡逻不是只看看港口有没有人就行了，他们还需要对一些器械和容易藏污纳垢的地方进行检查。
　　巡逻得交替着来，这么大一个港口检查一圈需要花费一个多小时，中间相隔半个小时再来巡逻一次。
　　时时保持警惕非常消耗精力，尤其是在这样的夜晚，精神状态高度紧绷，很容易感到疲惫。
　　隗辛等人在港口来来回回巡查了两次，中间休息了一会儿然后接着巡逻。等到午夜十二点的时候，他们就可以和另一个小队进行换班了。
　　“还有三分钟就到零点了，来集合点交接。”舒旭尧在通讯频道中说，“辛苦了，我们接下来回办公室坐班就行。”
　　今天晚上似乎果真如隗辛所希望的那样和平美好。
　　兰蓝忍不住嘀咕：“不对呀……咋一个人都没有？往常至少能抓住一两个嗑药的……”
　　这个夜晚太安静了，静得让人心里发毛。
　　隗辛路过一个生锈的集装箱时，忽然感觉到脖子里滴了一滴冰凉的液体。
　　她手指抹了一下脖子，夜视镜状态下这滴液体呈现出深色。
　　紧接着隗辛嗅到了血腥味，又有一滴液体滴了下来，这次是滴到她的夜视镜上。
　　隗辛脸色大变，拔起枪举向头顶，同时喊：“有情况！”
　　兰蓝和江明也瞬间举枪，警惕地四处张望。
　　隗辛看到了头顶的东西，那是一条腿，三米高的集装箱上有一条腿伸了出来，一阵风吹过，那条腿轱辘滚动，啪的摔到了隗辛面前，血溅上了她的鞋面。
　　这是一条断裂的小腿！腿的断口光滑平整，仿佛是用电锯精准地锯开了。
　　隗辛嘴角抽搐一下，胳膊上汗毛倒竖。
　　“异种生物！”经验丰富的江明表情难看，“看断口是镰刀魔。队长！我们……”
　　江明这句话还没说完，突然间，隗辛的危险规避被触发了。
　　她身侧传来了烈烈风声，有一个长条状物体以迅雷不及掩耳之势甩了过来，速度快得像闪电、像捕食的黑曼巴蛇。
　　隗辛条件反射地一闪，紧接着她腹部一凉，缉查部的高纤维防弹衣居然瞬间被那个物体割破了，她腹部被剖开了一道巨大的伤口，鲜血奔涌而出。
　　如果再晚那么零点几秒，隗辛就会被拦腰斩断！
　　“隗辛！”兰蓝拔枪射击朝触手袭来的方向射击。
　　火花闪现，有什么东西躲过了他的子弹。
　　扭曲可怖的异种生物展露全貌，它的体型比隗辛想象中要小，大概只有半人高，长得像螳螂，三角脸、眼珠大得像灯泡，它身体上半部分有两根触手，触手上连接着石灰质的弯钩状骨刀。
　　这对骨刀上残留着血，其中就有隗辛的血。
　　异种生物餍足地舔了一下骨刀，随后如螳螂般蹬动后腿拉近距离，伸缩自如的触手嗖的一下又被它甩了出来，目标直指隗辛。
　　隗辛惊惧之下举枪射击，连续数声枪响，子弹仅仅射中三发，而且都被它的石灰质外壳给挡了下来，这怪物速度的简直快到不可思议，防御也高得不可思议。
　　千钧一发之际，江明的一发子弹射中了镰刀魔柔软的触手，触手瞬间回缩，隗辛得以避过这一击。
　　“支援马上就来！”舒旭尧在通讯频道中说，“坚持住！”
　　镰刀魔受伤后被激发了狂性，一双触手挥舞得更加狂乱，在金属集装箱上留下深深的印痕。
　　而就在这时，港口的灯塔忽然不规则地闪烁了几下，这证明时间已经是零点了，灯闪是午夜来临的信号。
　　新的一天到来了。
　　与此同时，隗辛的视野骤然被黑暗包裹。
　　眼前狂乱舞动触手的异种生物不见了，兰蓝和江明不见了，腹部被剖开的疼痛消于无形，连她手中握着的枪也消失了。
　　隗辛独自置身黑暗，心中无法抑制地浮现出了熟悉的感觉——这是……她穿越到第二世界时所经历过的场景！
　　她眨了一下眼睛，等她再度睁开眼，她躺在了柔软的床上，眼前看见的是墙皮剥落的墙壁，床边的小桌子上放着一摞《五年高考，三年模拟》。
　　枕头旁边，一只屏幕亮着光的手机静静地躺在那里。
　　穿越到第二世界的第七日，在第七日正式结束的时候，隗辛回归了第一世界。
　　她的心脏激烈跳动，因为情绪过于激动，她头脑甚至有一点眩晕。
　　隗辛手捂着腹部，肚子被异种生物的骨刀剖开的痛楚仿佛仍然在身，但是她手指下的肌肤光滑平整，没有任何伤口。
　　“我……回来了？”隗辛不可置信地喃喃。
　　她离开了那个冰冷残酷的世界，回到了平凡且真实的人世。


第27章 无光之海27
　　隗辛缓过神。
　　她从床上跳起来连拖鞋都没穿就跑到窗户边猛地拉开了窗帘，破旧的老小区内唯一一盏灯泡没烧掉的路灯顽强地亮着，为晚归的人照亮回家的路。
　　昏黄的路灯下是垃圾桶模糊的轮廓，石板砖地面到处是开裂的痕迹，街巷里的监控摄像头沉默地工作着，整个小区静悄悄的，没有人。
　　好像这就是一个普通的夜晚，人们一如既往地归家、安睡，等待太阳升起就吃早餐上班，开启按部就班的一天。
　　可是隗辛知道，她经历的那七天冒险并不是梦境，是真真切切发生在她身上的事。
　　隗辛屏住呼吸，在心底默念：“系统？”
　　游戏面板的光幕瞬息闪现。
　　她的技能介绍和穿越期间获得的超凡能力一样不差地显示在上面，港口爆破案的调查进度不知不觉间上涨到了25%，全部的信息一览无余。
　　隗辛倒吸冷气，心跳骤停。
　　她回到了第一世界，但仍然可以召唤出游戏光幕。不管是进入游戏世界还是回到现实世界，这个游戏系统都跟随着她……那么游戏与现实的界限，还有那么清晰吗？
　　没有一款全息游戏能像《深红之土》那般真实，隗辛知道，那个世界是真实的，但是她必须要把它当成游戏，想尽办法通关走到最后，游戏系统是她区分游戏与现实的其中一个标志，让她坚定信念，不至于迷失。
　　可是现在，她在现实世界也有游戏系统了！
　　人们能把游戏和生活很好地区分开，因为游戏里的东西带不到现实，现实里的东西带不到游戏里，在游戏里死了可以复活，人们可以肆意屠戮NPC干尽丧尽天良的事而不会产生心理负担，但是现实世界大家都是正常人，没人会干那种事情。
　　“也许没有我想得那么糟……”隗辛呢喃。
　　她走到书桌前从文具包里掏出一把美工刀，毫不犹豫地对着自己的手指割了一刀。
　　血流了出来，伤口在两秒内愈合！
　　这次隗辛彻底失去了侥幸心理，离开第二世界，血肉再生的超凡能力还在她身上。
　　游戏与现实的界限被打破了！在游戏里获得的能力，现实世界依旧在生效。真实与虚幻，游戏与现实，它们间的界限因此而变得模糊。
　　这就相当于隗辛原本在玩“赛博Online”，结果她退出游戏，发现游戏系统跟着出来了，她所处的现实变成了“地球Online”，世界被游戏化了。
　　第一世界与第二世界，两个游戏场！
　　更可怕的是“赛博Online”不是一个单机游戏，是一个联机游戏，玩家不只隗辛一人。有多少人在玩“赛博Online”，就有多少人在玩“地球Online”。
　　要是有其他玩家也在第二世界获得了超凡能力，那么他们也会把能力带回第一世界。
　　隗辛隐隐预料到，今晚过后，觉醒了超凡能力的玩家将会对第一世界的秩序造成巨大的冲击。
　　她后退几步坐回床上，从床头柜内取出那张银色卡牌。
　　卡牌上面的字样无比清晰：“剥夺者·隗辛。编号：233。”
　　这像是一张身份卡，一个身份标识，剥夺者是职业，隗辛是真名，编号是身份证件号码。从收到这张银色卡牌开始，事情就不对劲了。
　　它像是通行证，赋予了隗辛穿梭世界的资格。
　　隗辛放下卡牌，拿起枕头旁边屏幕熄灭的手机输入锁屏密码。
　　手机屏亮起，现在时刻7月27日00:02。
　　她在零点进入游戏，在零点退出游戏，在游戏里度过七天后，现实世界的时间似乎根本没有走动，一切都定格了。
　　班级群里有几位熬夜的同学聊得热火朝天，消息一条条刷屏，隗辛瞥见他们的聊天内容正好和《深红之土》有关，他们想让游戏官方尽快开启二批内测，好快点玩到游戏。
　　玩游戏？玩命还差不多。
　　隗辛苦笑。
　　她停顿片刻登入《深红之土》内测玩家论坛。
　　映入眼帘的是血淋淋的存活人数：9630。
　　第二世界待了一周，一万名玩家死了三百多人。
　　隗辛穿越后获得的是王炸开局，成为了二五仔走在钢丝绳上，时刻面临生命危险。柴剑也是王炸开局，可如果柴剑老老实实待在精神病院，他会一直好好活着。另一个玩家习凉是普通人开局，虽然穷了点被车撞了倒霉了点，也没有什么生命危险。
　　隗辛相信获得王炸开局进游戏即死亡的人是少数派，可即便如此，一万名玩家依然死了三百多，每个数字后面可能都有一条人命。
　　论坛向下滑动，隗辛的手指僵住，她瞳孔一缩，心脏跳得跟刚回归第一世界时一样快。
　　有三个标注着“官方”前缀的帖子被标红置顶了，这三个帖子的标题均是非常简单。
　　第一帖：阵亡玩家名单公布。
　　第二贴：玩家职业说明。
　　第三贴：基本规则介绍。
　　隗辛来不及看其他玩家发布的帖子，她先点进了第一帖。
　　帖子首楼是长到拉不到底的名单，名单上没有公布玩家的真实姓名，只公布了玩家编号和死亡时间。
　　像讣告，然而却有一种说不一定道不明的诡秘的感觉。
　　“代行者1号，于7月27日死亡。代行者16号，于7月27日死亡。代行者536号……”
　　隗辛飞速浏览，发现穿越进游戏前两天死的人是最多的，后面死亡人数在慢慢变少，可能是玩家开始适应世界，懂得第二世界的规则后开始隐藏自己了，于是死的人就少了。
　　拉到中间的时候，一行字从这串名单中凸了出来，因为这行文字的字数比较多，所以非常突出显眼。
　　这行文字是：“代行者1368号，于7月29日被剥夺者233号杀死。”
　　隗辛震惊地瞪大了眼。
　　剥夺者233号就是她自己！游戏官方居然把她杀死柴剑的事情直接公布了出来！
　　隗辛眼前发晕。
　　她退出这个帖子后一看论坛首页，粗略数去，居然有几十个不同语言的帖子上都写了“233”的字样，这些帖子的标题大多是问号和感叹号结尾，更有甚者直接在结尾打了一整排问号和感叹号。
　　略一刷新，还有源源不断的带着“233”字样的帖子冒出来。
　　隗辛能看懂中文贴，首页飘的中文贴的几个标题竟然都与她有关！
　　“谁是剥夺者233号？？”
　　“为什么剥夺者233号要杀自己人？！”
　　“剥夺者233号是个疯子吗？先天反社会人格？有没有搞错，他杀了人啊！这不是游戏，我们是到了一个真实的世界里，那个世界里全是活人！活人！”
　　“尼玛，我在第二世界那几天辛辛苦苦搬砖挣钱当社畜，战战兢兢不敢有丝毫逾越，剥夺者233号牛逼大发了，一上来就敢杀人，杀的还是自己的老乡。”
　　隗辛捂住额头，起身在房间里转了几圈冷静头脑。
　　不能慌，慌也没用，官方发的三个帖子还有俩没看……她必须先把官方贴看完，这些帖子往往是信息量最大的。
　　隗辛走到厨房倒了杯凉水咕噜咕噜灌进肚子里，等思维冷却恢复平静，她点开第二个帖子——玩家职业说明。
　　帖子首楼写：“本游戏一共有两大职业。”
　　“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者剥夺他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　“剥夺者无法自行觉醒超凡能力，也无法从蕴含特殊力量的药剂中获得力量提升自己。剥夺者提升的途径只能是剥夺，剥夺除自身以外的所有人。剥夺者从他人身上夺走的超凡能力无法升级，要想继续提升剥夺来的超凡能力，就只能猎杀同系能力者，以此达到能力提升或进化。”
　　“代行者，以人类之躯行走世间以获得比肩神明的力量的职业。”
　　“代行者能够自行觉醒超凡能力，也可以从蕴含特殊力量的药剂中获取力量。相比剥夺者，代行者的超凡之路没有那么崎岖，但是能力的提升需要天赋与契机，某些人终其一生只能止步于低阶，而某些人，能获得足以匹敌神明的力量。”
　　首楼介绍看完了，隗辛抿唇，对这个游戏有了更加具体的认识。
　　剥夺者是一条血腥的晋升道路，而代行者的晋升方式则是传统的“升级流”路线。
　　她看底下的回帖。
　　1L：游戏官方到底是谁？！老子不想玩这个游戏了！我要退出！
　　4L：为什么这样设置？！看着玩家们自相残杀很好玩吗？
　　13L：这些基本说明你放在大家进入游戏前讲明白会死？老子炸你祖坟！！
　　25L：代行者就是猎物是吗？我们提升自己的能力，然后等着被剥夺者猎杀？
　　36L回复25L：我们可以反杀！
　　48L：游戏里有多少人是剥夺者，有多少人是代行者？剥夺者的数量应该远少于代行者吧？目前官方公布的死亡名单里三百多名死去的人全是代行者。
　　50L：剥夺者可以不猎杀玩家猎杀异世界人啊，各位窥屏的剥夺者大哥大姐们，多少做个人吧，最起码不要残害同胞。
　　56L回复50L：已经有人在残害了，你看那个剥夺者233号……
　　60L回复50L：异世界人就可以随便杀了吗？？你真把这个当游戏？哪个游戏会死人？哪个游戏会这么真实？每一个人都是活生生的生命。
　　68L回复60L：与其让剥夺者把目标对准我们，不如让他们去祸害异世界的人，我不想死。
　　隗辛停止滑动页面，目光定格在第85L。
　　85L：这就是官方送给我们那六点忠告的原因吗？把游戏当成真实世界、死亡无法复活……以及，不要向任何人泄露自己玩家的身份。因为玩家身份泄露后，我们不但会引来第二世界的人的猜忌、囚禁审问和解剖实验，还会引来剥夺者的追杀。
　　86L回复85L：剥夺者233号开了一个不好的头，若存在其他的剥夺者，他们很可能会效仿233号猎杀代行者。七天过去了，大家对第二世界一定有了一些了解，你们想想，是在科技发达的第二世界杀人容易一些，还是在科技水平落后的第一世界杀人容易一些？如果我们不奋起反击，迟早会沦为剥夺者的猎物！不要以为暂时退出游戏就万事大吉了，我们所在的第一世界同样是一个猎场！剥夺者的猎场！
　　在隗辛看来，第二世界是冰冷残酷的。
　　但是第一世界也有向第二世界发展的趋势了。
　　她在玩一场赛博游戏，也在玩一场大逃杀。她是猎手，其余人是猎物，猎物不想被猎人捕杀，于是在筹划着反杀猎手。
　　隗辛吐出一口气，退出第二个帖子，开始看第三个讲游戏基本规则的帖子。
　　首楼：“玩家可以穿梭两个世界，但是仅有一条生命，任意世界死亡则无法复活。”
　　“第一世界与第二世界的循环周期是七天，登入时间以华国时区为准，零点游戏开始，零点游戏结束。”
　　“在第一世界停留时，如有玩家死亡，则阵亡名单实时更新。若玩家在第二世界死亡，阵亡名单会在玩家回归时统一播报。”
　　“其余规则，请玩家继续探索。”
　　隗辛细致地看完这贴，看到一楼的回复是：“假如我们参与的这场游戏是有幕后黑手在背后推动的话，那么幕后黑手一定是华国人，不然为什么遵照的是华国时区……”
　　如果真的有幕后黑手的话，那个幕后黑手是谁？是神明吗？
　　神挑选这么多玩家进入第二世界有何意义？亦或者这根本没有意义，只是神的玩笑而已？
　　隗辛看完了官方发布的所有帖子，回到论坛首页挨个看玩家们的发帖。
　　“怎样退出游戏？我能报警吗？打举报电话有用吗？！”
　　1L：退出是不可能的，你在签合同的时候已经用过一次退出机会了，机会错过了就没有下次，官方说了，只有游戏通关和人物死亡两条路径可走。
　　2L：不怕身份暴露被抓去当小白鼠就去报警吧。我不觉得各国政府有能力应付这么诡异的事，这不是战争，这是两个世界的交汇与融合。我们是先行者与体验者，怀着佛系的心情在另一个世界好好生活不惹事就行了，能感受到高科技的光辉，我认为很值，就当旅游了。
　　2L这位玩家心态真好……隗辛决定向TA学习。
　　“有没有阵亡玩家出来吱个声？是真的死了吗？我不敢相信……”
　　1L：死了怎么吱声啊！我倾向于他们是真的死了。
　　“怎样获得超凡能力？有没有人觉醒了过来传授个经验？”
　　几楼没有意义的灌水过后，终于来了一个有效回复。
　　12L：我觉醒了，但我觉得我没有什么经验可以传授，因为我当时是摔了一跤，然后就觉醒了，超能力就不透露了，免得被盯上。
　　13L：楼上这是什么惊天好运气！
　　“我认为我们是穿越到了一个平行世界，论点如下。”
　　1L（楼主）：我在第二世界的姓名和现实世界中的姓名一模一样，作为一万名玩家的一员，我不觉得自己是一个个例，相信其他人的姓名应该和我是一样与第一世界相同。
　　2L（楼主）：我的相貌和第一世界中的相貌虽然不是完全相同，但是也非常像了，大概有七八分像！而且最重要的一点是，我在第二世界中的性格和第一世界也非常相似，连兴趣爱好都是相同的！世界上不可能有这样的巧合。我认为我不是进入了游戏，而是穿越到了平行世界的自己身上。
　　3L：你说的是对的，楼主。我要告诉你，我在第二世界是有父母的，而我的第一世界的父母在一个月前车祸过世了，你猜怎么着？我两个世界的父母长得一模一样！生活习惯说话语气也很像！我穿越过去看见他们第一眼就哭了，我一点都不想退出这个游戏，这是上天的恩赐，命运给我的补偿，我无法把那个世界当成假的，它就是真的！我相信它是真的！
　　4L（楼主）回复3L：祝福你，朋友。
　　5L：我在第二世界也有父母亲人，但是他们跟我在第一世界的亲人不一样，可能三楼是稀少的特例。
　　6L：我们两个世界的样貌太接近了，这非常容易暴露身份，大家都要小心一点。
　　“回归第一世界的时候我人在马桶上拉屎，现在问题来了，我穿越回第二世界的话可以继续拉吗？”
　　1L：零点穿越零点回归，时间没有任何变化，放心吧，你回去后肯定能好好把这坨屎拉完。
　　隗辛再次刷新论坛。
　　又有许多新的帖子冒了出来。
　　其中一个帖子的标题吸引了她的注意力。
　　“玩家公敌——剥夺者233号，我这么说应该没人有意见吧？”


第28章 无光之海28
　　隗辛的确成为了玩家公敌。
　　她观看论坛上所有和233有关的帖子，发帖人和跟帖人的态度大多十分激烈，几乎没有人为她说话，偶尔有一些冷静分析的的评论，也被那些激烈的评论所淹没。
　　这个帖子的62L说：我认为这件事情可能另有隐情，我们穿越到第二世界的时候根本不知道彼此的身份，你们能认出来谁是玩家谁是土著居民吗？你们不能。也许233号根本没想杀死自己人。
　　63L回复62L：那你觉得233号是想杀谁？杀异世界土著吗？不管他想杀土著居民还是想杀我们玩家，用心都非常险恶。
　　64L回复62L：你说这个没用，谁在意剥夺者233号的杀人前因后果和心理历程？大家只看重结果，他就是杀了人。玩家中可能还存在其他剥夺者，他们会效仿他、模仿他，以后玩家杀玩家的事件只会更加普遍！
　　84L：一想到剥夺者233号在我们发布这些帖子的时候可能就在窥屏，我就感觉毛骨悚然。他看见这些帖子的时候会想些什么？惊慌、恐惧……抑或冷笑？
　　85L：如果剥夺者233号是因为苦衷而杀人，那他为什么不出来澄清？
　　86L回复85L：233又不是傻子，谁会在风口浪尖上站出来？他澄清了有人信吗？我们能分辨出来他是在说谎还是在说实话吗？
　　紧接着就有玩家疯狂跟帖85L，在帖子里喊话剥夺者233号出来做一个解释。
　　但是隗辛明白，她不能去解释。
　　玩家们被恐惧填满、被舆论裹挟了，有多少人愿意刨根究底，有多少人只在意结果？玩家们处于第一次穿越的回归阶段，正是最不理智的状态，大家慌乱害怕，急需发泄，人性的阴暗得到了最大的释放。
　　如果隗辛去解释，玩家们继续质疑她该怎么办？如果玩家们如果要求她讲述杀人时的具体经过怎么办？她不能证明自己是无意杀人，而其他人永远会怀疑她是有意的。
　　隗辛很容易在证明自己的过程中暴露身份信息，玩家们取代了第二世界的土著居民，他们在第二世界有着各种各样的身份，有的是普通人，有的人的身份则十分复杂，可能有人直接身居高位。若隗辛不小心透露出什么不该透露的信息，他们很可能就会根据这一点查到她头上。
　　隗辛其实心态很稳，她想明白了，只要她不去回应这件事，玩家们就猜不到剥夺者233号的真实身份是什么，他们猜不到，那隗辛就是安全的。
　　最大的一点隐患，是她的外貌。
　　每个玩家的外貌都与第一世界的外貌有相似之处。
　　玩家们是魂穿，不是身穿，比如隗辛在第一世界是长发，在第二世界是短发，她回归第一世界后头发没有变短，身上因镰刀魔受的伤也没有跟随过来。
　　隗辛敲了敲自己的脑门，凭触感来说，她的铁脑壳也没跟随她回到第一世界，可是……
　　她手握美工刀顺畅流利地耍了一个炫技的刀花。
　　隗辛的固有天赋和超凡能力全部跟她一起回归了。
　　她目前拥有五项固有天赋，分别是表演人格、生命强韧、危险规避、快速学习……以及进入第二世界后新获得的战斗本能。
　　战斗本能是从第二世界的躯壳上获取的天赋，这项天赋居然完美地嫁接在了她第一世界的身体里，她依然会使用武器，能回忆起各种战斗技巧。
　　隗辛放下手机在床上做俯卧撑。
　　让她惊讶的是，她居然一口气做了五十个俯卧撑，这种水平是她以前绝对达不到的，作为一个厌恶体育课的菜鸡，她平常做完十个俯卧撑都费劲，连做五十个简直不科学！
　　同时这五十个俯卧撑的水平和她在第二世界进行训练时的体能测试成绩相差甚远，她在第二世界能连做一百多个。
　　而且不知是不是错觉，隗辛觉得自己的视野清晰了不少。
　　她原本是低度近视，眼镜度数才一百度，上课偶尔需要戴一下眼镜。现在她再看周围的景物，那种些微的模糊感不见了。
　　而在第二世界她是个神枪手，视力非常好。
　　隗辛很快意识到，她两个世界的身体在未知力量的作用下趋向了同化！
　　第二世界的强大身体素质在往她第一世界的身体上转移。
　　隗辛翻箱倒柜找出卷尺，站地上测量自己的身高。
　　高三体检的时候，她的身高是一米七，而她第二世界的身高是一米七五。
　　现在她测量，身高变成了一米七一，长高了一厘米，似乎是身体发育造成的自然生长。
　　隗辛去卫生间照了一下镜子，皱眉打量镜中的自己。
　　玩家在第一世界和第二世界的容貌不是百分百相似的，她两个世界的面容大概有七八分像，不是完全一样。
　　长发和短发给人的感觉是不同的，长发的她气质温和了很多，这么一看，她跟第二世界的样貌相似度也似乎降低了一些，虽然仔细看上去还是很像。
　　隗辛一直以来都是扎高马尾，她想了想，尝试披头发再拨弄拨弄刘海，感觉不行又给自己编了一个气质偏向甜美的松散麻花辫。
　　这下相似度又降低了一点。
　　第二世界的隗辛作为一个城市执法者，衣着打扮成熟干练，还有点冷，浑身上下散发着“我是个精英安保员”的气质。
　　乍一瞧，她第一世界和第二世界的外在形象还是有很大区别的。
　　一直这样不行，隗辛想去整个容。
　　然而整容太贵太烧钱了，她一时间搞不到钱，就只能在着装和外形上做改变，力求和第二世界相差得远点。
　　等她回到第二世界，也许可以着手改变她在第二世界的容貌，在那个高科技世界改头换面应该比较容易。隗辛怀疑不少玩家也会产生类似打算，毕竟换脸的麻烦度远小于身份暴露的麻烦度。
　　想到回第二世界，隗辛刚刚平静下来的心境泛起了波澜。
　　她感到忧虑和焦急。
　　因为她是在战斗时穿越回来的。穿梭世界时间不会流动，但是这会对战斗局势造成相当大的影响，回归第二世界后一个晃神没及时反应过来，她就得嗝屁了。
　　兰蓝和江明是靠谱是队友，可隗辛不能把希望放在他们身上，靠人不如靠自己。
　　隗辛看了一眼时间，00:53。
　　又凌晨了。
　　她在卫生间洗了把脸，回去躺在床上。
　　这是她回来的第一晚，她知道自己可以安然入睡，暂时不必忧虑明天。
　　……等等！不必忧虑明天？她好像忘记了什么重要的事情。
　　隗辛翻出手机备忘录，只见备忘录上明明白白的写着：“早上九点去昌隆广场三楼快餐店面试暑假工。”
　　隗辛：啊这……充实的生活，又要开始了吗？
　　……
　　早上七点半，隗辛没被闹钟叫醒，而是被高三班主任的电话给叫醒了。
　　“小辛，今天来老师家里吃中饭吧？”班主任的声音传入耳中。
　　隗辛的班主任叫王燕歌，是个严厉的老师，不过她私下里也有很温和的一面，知道隗辛家里没个长辈就经常喊她来家里吃饭，还指导她报考学校选择专业。王老师的儿子比隗辛大两岁，上的大学就是隗辛报考的那一所，他们的专业都是“人工智能”，等九月份大学开学她就是老师儿子的师妹了。
　　隗辛睡意朦胧地说：“不了老师，我要去面试打工呢……”
　　“哎呦，忘了现在是暑假了，该让你多睡会儿的。”王老师听出隗辛话音里浓浓的睡意。
　　当老师的生物钟一般固定了，哪怕是寒暑假，依然会在六七点的时候准时醒来。
　　王老师说：“叫你过来也是想跟你商量打工的事，别去快餐店了，太辛苦。我一个朋友家里的小孩是个艺考生，快上高三了，小姑娘有点叛逆，请的家教她不爱学，想着找个年纪差不多大的教教她，给她补课。”
　　隗辛揉揉眼睛，从床上爬起来问：“工资怎么算呀，老师。”
　　“一小时八十，每天补课三小时。”王老师说，“持续到八月底开学。”
　　隗辛心动了。
　　每天三小时，一天就是二百多，而且剩下的时间还可以自由安排，比在快餐店打工方便。
　　快餐店打工需要耗费非常多的时间，隗辛想有一点的空闲去做自己的事，比如锻炼。
　　体能训练不能忘，在第一世界她同样需要良好的身体素质。
　　“好！”隗辛答应了，“谢谢老师。”
　　她心知王老师这是想帮她一把，让她不要这么累才将补课的活儿介绍给她，这工作确实合适，隗辛很满意。
　　高考刚结束的时候隗辛已经打过一段时间的工了，刚开始是在商场送了一个星期的传单，后来是在奶茶店，结果奶茶店地段不好经营不善倒闭了，隗辛被迫寻觅第三份暑假工。
　　隗辛起床洗漱，给自己煎蛋做早餐吃。
　　吃完饭她坐在桌子前发呆，一时间不知道该干什么。远离了紧张刺激的第二世界，回到第一世界忽然清闲下来，居然有一点不适应了。
　　隗辛想了想，把小客厅的桌子推到一边收拾出来一个空位，开始压腿扭身做俯卧撑和仰卧起坐，进行最基础的锻炼。今天起得有点晚了，以后她打算每天六点起床去小区后面的河堤长跑。
　　第一世界的身体素质提升空间很大，训练不能断，而且要慢慢来，前几天可以将隗辛在缉查部的训练量减至三分之一，后续适应了就慢慢增加。
　　两个小时后训练完毕，隗辛双腿直抖，满身大汗。
　　她洗澡按摩肌肉，等时间到了就出门去老师家。
　　临出门前隗辛再次查看论坛，与剥夺者233号有关的讨论贴热度依旧居高不下。
　　她直接略过，看别的贴。
　　其中一个帖子是计算各个国家玩家密度的。
　　首楼：“全球人口大概有七十五亿，其中华国人口占十四亿，几乎将近百分之二十了。看看论坛里的中文贴发贴数，就知道论坛里的华国人不少，全球一万名玩家，我估计咱国最起码也得有个一两千吧。”
　　“很有趣的一点是，当时咱们进入游戏用的是预约制，游戏官方把自己伪装成了一个普普通通的游戏，申请内测资格竟然还需要在网上填表，未成年和年龄超过六十岁的人不给预约……这样我们就可以排除很大一部分人，首先排除掉未成年，其次排除网络不发达的落后贫困地区，非洲中东的小国可以直接忽略了，我猜玩家大多集中在经济不落后的地区。”
　　“减去欠发达地区的人口，减去未成年人口，减去老龄化人口，范围大大缩小。朋友们，全球一万人，我们国家有近两千人，一个城市能分到几个？也许玩家们一辈子都见不着面呢，不用过于担心剥夺者找上门来，但也不能完全放松警惕。”
　　相比昨晚论坛平静了不少，认真分析的帖子变多了。有几个帖子在认真探讨异世界组队的可能性，他们想组成一个可靠的联盟，在第二世界共同扶持着生活。
　　还有的帖子在认真分析第二世界的社会构造和阶层的形成。
　　更有甚者想把第二世界的科技给偷回来建设第一世界。
　　贴主说：“想想看吧，那些机械义肢技术可以帮助多少残疾人拥抱新生？还有那些信息科技，全息投影，这会为我们的世界带来巨大变革。”
　　回复有人泼冷水：“是的，可以带来巨大的变革，同时也会带来战争，我从来不敢小看人性的贪婪与邪恶，如果有国家得到了这些技术，他们一定会将其用于战争。你带回来了技术，但你有能力制止战争吗？”
　　除此之外有一些乱七八糟说不准是真是假的求助帖。
　　“人在偷渡船上，漂流了一个星期，快得败血症了。求问一下要是被海岸警卫队之类的部门抓住了会有什么惩罚？”
　　“穿成了黑户怎么解决户籍问题？”
　　“人在夜店当牛郎，这辈子还有机会翻身吗？”
　　“救命，怎样才能在一个月内赚够一百万啊，上大学急用！”
　　每一个求助帖都有人在认真回复帮忙想办法，论坛的气氛整体来说非常积极向上，只有涉及剥夺者的帖子底下全是阴谋论和被害妄想。
　　“需要异种生物相关情报，越详细越好，提供情报可有偿，转账或者实物邮递都行。如果选择转账可以转到国外银行的不记名账户里 ，如果选择邮寄实物，我可以给你邮寄黄金，你来指定邮寄地点和邮寄方式。无意探究身份，绝对诚信，有意论坛私信我。”
　　这个帖子下有玩家问：“异种生物是啥？”怀有相同疑惑的玩家不在少数，不是每位玩家都有机会接触到联邦政府费尽心思对普通民众隐瞒的危险物种。
　　看见“有偿”两个字，隗辛心动了。
　　回帖和私信会暴露自己的昵称，但不会暴露编号，问题是隗辛自己的昵称是233，和编号一样。不过编号的获取是有随机性的，编号就是论坛注册次序，隗辛是论坛第233位注册的用户，她的编号就是233。
　　233作为网络流行语，喜欢用这个做昵称的人不在少数，其实可以用巧合来解释。
　　她犹豫再三，打算先观察一阵，看有没有其他知道异种生物情报的人回复帖子。
　　这种事情不能着急，她缺钱，但是要惜命。
　　隗辛关闭手机，下楼坐地铁去了。
　　楼梯口打麻将的张妈瞥见隗辛笑着说：“啊呀，小隗知道打扮了，淑女了很多，真漂亮。”
　　隗辛微微一笑：“早啊，张妈，今天赢了没？”
　　“输了，输着玩玩嘛。”张妈笑眯眯地说。
　　喧闹的人声和暖暖的阳光令隗辛放松下来，这就是平凡且真实的人世。
　　坐上地铁后隗辛打开手机看班群消息。
　　“某视频网站百万粉UP主连夜删号神秘失踪。”隗辛看见同学们的讨论话题一愣，她顺着聊天记录一路往上翻，表情渐渐诡异。
　　这位UP主是做游戏方面的，经常在直播和视频中露脸，粉丝非常多，视频质量貌似挺不错的。
　　该UP主删号之前的最后一条动态是：“太好了，收到了《深红之土》的内测邀请函，大家等我肝测评视频！我可能是全球唯一一个抽到内测邀请的游戏主播了，欧气爆棚啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　隗辛：这倒霉孩子，好惨。
　　这相当于直接断绝后路了，经常在直播中露脸，身份信息和姓名、外貌基本上都泄露了个干净，这才是真正的王炸开局，恐怕这位倒霉的哥们儿已经连夜跑路了。


第29章 无光之海29
　　隗辛踏进王老师家的时候闻到了浓郁的饭香。
　　“小辛来了，坐。”王老师在阳台上择菜，“我炖了排骨汤，等会再做个红烧肉，烧个蒜蓉青菜。”
　　“我帮你择菜吧，老师。”隗辛搬了个椅子，“家里没人吗？”
　　“我老公单位出差呢，儿子这个暑假留校学习。”王老师说，“等你去上大学我让我儿子去接你。”
　　“不用了，我自己就行。”隗辛连忙拒绝，“反正大学就在省内，和咱们的城市挨得挺近的，火车一下午就到了，出了火车站有直达学校的公共汽车。”
　　“那不行，小孩第一次出远门必须要有人陪，等你认了路再自己去。”王老师说，“你别老想着给我添麻烦，我不觉得麻烦，我跟我儿子说好了，他一口就答应了。”
　　“……好。”隗辛把拒绝的话咽下肚，低着头专心择菜。
　　王老师说：“大学有什么想实现的目标吗？”
　　“目前只有好好学习这一个目标。”隗辛迟疑地说，“剩下的慢慢来吧，该考的证考到手，然后好好学习争取保研，人工智能这个专业的就业前景挺不错的……”
　　“你脑瓜子聪明，考个公务员试试？”王老师建议。
　　隗辛：“我觉得不行……我爸不是投资失败卷款跑路国外了吗？去公布通缉令的官网上搜一搜，指不定能搜到他的在逃人员信息呢。”
　　王老师一愣，叹了口气嘀咕：“造孽啊。”
　　隗辛也觉得她这个爹的存在就是在造孽。
　　但那有什么办法呢？她爹就是这么个垃圾爹。虽然这位垃圾爹已经圆润地从隗辛的生活中滚蛋了，但是他依然在给隗辛带来不好的影响，她这辈子别想吃上公家饭了。
　　隗辛小时候过着相当富足的生活，家里的房子是大别墅，回农村老家拜访亲戚时开着气派的轿车，村里人都说隗家村出了个大老板，在城里也是有头有脸的人物。
　　结果隗辛她爹飘了，和老婆离婚跟别的女人好去了，接下来几年他纠集一帮狐朋狗友拉投资，最后投资失败，眼看回不了本，隗辛她爹一不做二不休，直接卷款跑路国外，连父母亲人和包养的一二三四个情妇都不顾。
　　垃圾爹卷款跑路的时候，隗辛在上小学。
　　后来别墅被拍卖了、商铺被拍卖了、轿车被拍卖了，仍然还不了债，老妈把隗辛扔给爷爷奶奶照顾，自己远走高飞了。
　　幸好爷爷奶奶的房子是在他们自己名下，这才没被拍卖还债。
　　前两年隗辛的爷爷奶奶相继去世，没亲戚愿意接手她这个烫手山芋。隗辛没了经济支撑，就托一个在本市打工的远房表叔辗转联系到了在外地的老妈，老妈便每月定时给她打来八百块钱生活费。
　　至于老妈是否改嫁，是否安好，在哪个城市生活，她现在长什么样，隗辛一概不知。
　　每个月的银行转账记录，是隗辛和母亲唯一的联系。
　　隗辛现在回忆童年的种种，发现她差不多已经把那些往事忘干净了，不管是伤心的事还是开心的事，她全都不记得，仔细回想，心中只剩下麻木和冷漠。
　　不管是“父亲”还是“母亲”，在她的脑海中都只是一个象征性的符号，一个无意义的称谓，难以给她带来触动。
　　这也许是人体的保护机制在作祟，隗辛记得家中刚刚遭遇变故的时候她也很害怕很委屈，整天都哭，然而哭没用，没人哄她，哭得多了还会被爷爷奶奶一顿打……最后她再也不哭了。
　　不是她学会了忍耐克制，而是心里没感觉了，什么感觉都没有。
　　反正总能找到方法活下来，大不了去福利院呗，成年了想办法打个工租个地下室住，现代社会了，不至于饿死。
　　这是隗辛稍微懂事点之后做的最坏的打算。
　　实际情况比她做的最坏的打算要好太多了，她有爷爷奶奶留下的老房子，上完义务教育后以优秀的成绩考上了重点高中，在学校的资助和老师的关爱下熬过了高中三年，终于苦尽甘来考上了一所相当不错的大学。
　　努力是有回报的，苦难是暂时的，隗辛坚信这一点。
　　爹妈不靠谱，她就靠自己。
　　“老师一直没问过，你爸现在是个啥情况啊。”王老师语气委婉。
　　“快十年没联系了，可能是在国外得重病过世了吧？”隗辛严肃地推测，“卷款跑路，没正经护照，没绿卡，没社会保障，人生地不熟……我依稀记得我爸英语不行，被忽悠了拐卖到矿洞挖矿也有可能呢。国外不禁枪，遭遇意外的概率比国内大得很，可能他已经死在了某个不知名的角落里……总之我单方面认为我爸已经不在人世了。”
　　王老师：“……？”
　　这孩子是真心实意想让她爹死啊……不过这混球爹摊谁身上谁都想让他死。
　　王老师慈爱地给隗辛夹了一筷子红烧肉，给她盛了一碗喷香的排骨汤说：“多吃点，小辛，瞧给你瘦的。”
　　在老师家吃完这顿午饭，隗辛陪她聊了会天，等两点多就按照老师给的地址去给小姑娘当家教讲课。
　　其实不算小姑娘了，她比隗辛小不了多少，高一的时候因病休学了一年，复学后一直跟不上学校课程。
　　正逢青春叛逆期，家长说话她不听，给她请家教她厌学还跟老师吵架，她家长没办法了就想找个成绩好跟她年龄又差不多的人教她，好让她不那么抗拒学习。
　　这年头大学生家教的收费在隗辛生活的城市里大概是一小时五十块钱到一百块钱，隗辛的工资是八十块一小时，绝对不算低了。
　　隗辛按照预定时间到了小姑娘家里。
　　她按响门铃，耐心地等门开。
　　隗辛过人的耳力听见门后传来细微的脚步声，猫眼被堵住了，有人在透过猫眼看她。
　　“有人吗？我是隗辛，王燕歌老师介绍过来的，给苏蓉上家教。”她说明来意。
　　等了几秒，门还是没开，隗辛纳闷地盯着被堵住的猫眼，又敲了一次门。
　　“蓉蓉，你怎么不给人家开门？”房子里的女人说。
　　“我是想确认来的人是谁。”门后的女孩嘟囔。
　　吱呀一声，门开了。
　　长相漂亮的女孩站在门前打量隗辛：“你好啊，我是苏蓉，刚才没看清你是谁才没开门。”
　　“你好，我是隗辛。”隗辛对她点头。
　　苏蓉的妈妈端着切好的果盘热情地把隗辛迎进家，“隗辛是吗？快进来坐，我跟你王老师是老朋友了。”
　　“阿姨好。”隗辛礼貌地说，“老师跟我说了，苏蓉主要是想补数学，我数学成绩还行，会尽力帮她巩固一下基础，让她高三的时候学得不那么吃力。”
　　“不着急，先歇一歇吧，外头热，吃点水果凉快会儿。”苏蓉妈妈让隗辛坐在沙发上，“我们家蓉蓉数学成绩不太好，换了好几个家教成绩就是提不上去，看得我着急。”
　　苏蓉忍不住叫了一声：“妈！”
　　苏蓉和隗辛年龄相近，但是如果她们两个并排站着，任何人都会觉得隗辛是年长的那一个。
　　因为隗辛的眼神和气质太成熟了，她已经有了几分真正的大人的模样，而苏蓉生活在幸福的家庭里，没有踏入社会，从头到脚完完全全就是个少年人的样子，脸上带着一丝青涩的稚气，不太会藏情绪。
　　“等会儿我会和苏蓉讨论一下她的学习进度。”隗辛想了想，“要不今天先试讲一天吧，我们也需要适应适应彼此的讲课和学习方式。”
　　苏蓉妈妈满口答应了。
　　隗辛委实不太擅长应付长辈，她和长辈相处的经验非常少，在硬着头皮尬聊拉了十分钟的家常之后，苏蓉受不了了，她站起来说：“我和辛辛姐要去房间学习了，妈妈，你不是说时间宝贵吗？”
　　要让她叫隗辛老师她觉得别扭，明明年纪也没差多少，但是不这么叫又显得不尊重，所以苏蓉机智地折中叫了“辛辛姐”。
　　女儿主动学习，苏蓉妈妈喜出望外，连忙说：“好好好，你们去吧，把空调打开，果盘端进屋里吃。”
　　隗辛如蒙大赦，赶紧跟着苏蓉离开客厅。
　　“大人怎么总是有这么多话要说呢？”苏蓉关上自己房间的门，“算了，不管了，咱们学习吧。实话实说，我数学期末考了三十分……其中有二十分都是蒙的。”
　　“我听王老师说你不喜欢数学？”隗辛拐弯抹角地问。
　　王老师的原话不是这样说的，她原话是“苏蓉这孩子有点厌学”。隗辛当然不能当着苏蓉的面说她厌学，所以她换了一个问法。
　　苏蓉脸一红：“是不喜欢……”
　　隗辛拿过苏蓉干净如白纸的数学教材书，书里面一个笔记都没做，一道错题都没画，她说：“离高考就剩一年了，把你的数学成绩提升到一百以上不现实，但六七十分努努力还是有希望的。”
　　世界上的大多数人都不是什么天才，智商普通的人才是大多数，苏蓉不是天才，她的高中数学基础无限等于零，要把她成绩提起来还真让隗辛有点头痛。
　　“你是艺考生吧？”隗辛问，“每天花多长时间学艺术？我好帮你安排做题时间。”
　　“我学的是表演。”苏蓉犹犹豫豫地说，“我不想当艺术生了，想走普通高考。”
　　“你跟你爸爸妈妈商量过了？”隗辛疑惑道。
　　“没、没有。”苏蓉说，“我以前想当明星……现在觉得当明星好像也不怎么好……唉，总之要是让我选的话，我想有一份普普通通的工作。”
　　隗辛只能说：“以你的成绩走普通高考路线有点困难。”
　　苏蓉郁闷道：“我知道……我尽力去学吧，辛辛姐。时间还剩下一年，不拼一把永远不知道自己的极限在哪里。”
　　这诚恳的表现奋斗的精神……隗辛一点都看不出来苏蓉厌学，王老师不至于拿厌学的事情骗她，苏蓉难道是自己想通了？
　　隗辛其实无端感觉苏蓉长得有点眼熟，好像在哪里见过，可仔细回想又想不起来。
　　苏蓉外貌条件很优越，要是仔细化妆打扮简直漂亮得不输明星。
　　明星？！
　　隗辛脑子里灵光一闪，忽然想起来自己在哪儿见过苏蓉的脸了——是第二世界的投影广告屏上。
　　她曾经怀着新奇的心情观察街边的广告牌，她看过的无数张或真实或虚拟的面容，而苏蓉的面孔夹杂在其中，她和第二世界的某个广告明星长得像极了！
　　怪不得隗辛来她家拜访时她疑神疑鬼地看猫眼，怪不得一个厌学的小孩一夕之间改变了想法突然变得奋发向上想努力学习了，原来是经历了第二世界的无情洗礼。
　　隗辛认为，苏蓉很可能也是一名玩家！


第30章 无光之海30
　　苏蓉的高中数学果真是零基础，数学选择题就会做前两道，还不一定做对，大题更是一窍不通，就会写一个“解”。
　　隗辛问她函数掌握多少，她说基本没掌握，问她会不会解三角形，她说不会，圆锥曲线之类的东西更是一窍不通。隗辛越问，苏蓉就越觉得自己是个蠢蛋，一问三不知，羞愧得恨不得把头低到地面。
　　隗辛从她的暑假作业里挑了一张难度不高的卷子让她做，她花十五分钟就做完了，因为苏蓉会的题就那几道，写起来当然特别快。
　　隗辛不得不翻开她高一的课本从第一单元掰开揉碎了给她讲。
　　三个小时的课上下来，苏蓉异常挫败。
　　“你不用觉得不会这些很丢人。”隗辛直截了当地说，“怕的不是你不会，是你被打击得不想学。你语文和英语成绩都不错，多少弥补了弱项，学习是个漫长的过程，不能指望一天就出成果。”
　　苏蓉心累地说：“我知道的，辛辛姐，咬牙也得学下去。”
　　隗辛说：“你从高一到现在学校发的卷子和学习资料还有吗？找出来。”
　　苏蓉从自己的书柜里找出压箱底的数学卷子，厚厚一摞基本都是空白的。
　　隗辛翻看卷子，每张卷子上都给她圈了几道简单的选择填空题，以苏蓉的数学水平，目前只会做这些。
　　“明天我来上课之前把这些题做完，不要看答案，做错了我给你讲。”隗辛说，“让你把数学课本从头到尾学一遍已经不现实了，我们主要根据题型拿分吧，难的题直接放弃，简单的题型分数必须拿到手。”
　　“好。”苏蓉虚心地说。
　　下午六点的时候，隗辛婉拒了苏蓉妈妈留饭的邀请，独自回家。
　　路上她的手机嗡嗡震动，气象局发布了暴雨预警短信。隗辛抬头一看，乌云遮盖了傍晚的天空，恐怕不久就要下雨了。
　　她匆忙奔进地铁站，想在下雨前回家。
　　正赶上下班高峰，地铁里人流如织，隗辛被人群推着左挤右挤，总算挤进了车里。
　　“我的妈呀，太恐怖了，你看看这个新闻。”地铁里两个年轻人在小声聊天，“全家人都死了……邪教害人啊。”
　　自从隗辛两个世界的身体素质莫名趋向同化后，她的体质、体力、敏捷度和五感敏锐度相比以前有了飞跃性的提升，她能毫不费力地在嘈杂的地铁里听见那两个年轻人的交谈声。
　　“嘶……杀了自己全家？疯了吗？我看他长得挺正常的啊。”
　　“要是不疯他怎么会信邪教呢？警方通缉令发布了，奖励十万……”
　　隗辛捕捉到了关键字，神经过敏地打开手机搜新闻。
　　她听舒旭尧说过，第二世界的秘密教团不止搞迷信服用神血，而且还做出了一些特别残忍的事，比如活人祭祀，所以联邦政府针对宗教团体的打压手段一再升级。
　　服用神血的人身体会变异，也会逐渐在神血的侵蚀下丧失理智变得疯狂。
　　这是隗辛回归的第一天，她不得不多想。
　　隗辛一打开手机就有一条新闻弹了出来，警方发布的蓝底通缉令映入眼帘，嫌疑人的基本外貌特征和家庭住址写得清清楚楚，被通缉原因以及罪名一目了然，据通缉令描述，嫌疑人是因信奉邪教产生了精神问题于是杀死了自己全家。
　　嫌疑人昨夜杀了人直接逃走了，他犯罪的地点居然和隗辛居住的城市挨得挺近的，就在隔壁市，坐高铁只需二三十分钟就能到。
　　“区域性任务触发。”
　　隗辛眼前闪出光幕，她瞳孔一缩，心情沉落谷底。
　　为什么……为什么现实世界也能触发任务？！
　　隗辛目前只触发过一次任务，就是她刚进入第二世界时接受的“调查港口爆破案”，这个任务她还没有完成。
　　可是她万万没想到第一世界也能触发任务，触发的还是“区域性任务”，这是她没有接触过的新型任务。
　　“【任务描述】：在你生活的家乡、你熟悉的地区内出现了未知的变故，平静的城市不再平静，安定的人生不再安定，诡秘的阴影与超凡力量入侵了你的生活。为了维持家乡的平静与安定，你或许有义务将这起可怕的事件调查清楚。”
　　“作为区域性任务，收到任务邀请的不止你一人，与你生活在同一区域的其他玩家也收到了任务提示，你们可以携手合作，也可以独自调查。”
　　“你可以选择接受任务，也可以选择拒绝任务。”
　　“接受当然需要承担一定的风险，拒绝则能够获得一时安稳，毕竟麻烦自己找上门仅是小概率事件。”
　　“【任务内容】：调查教徒杀人案。”
　　这一刻，隗辛听不到地铁车厢内喧闹的人声了。
　　她抿着唇，抓住拉环久久地立在原地，直到地铁到站，她才回过神跟着人流下车。
　　第一世界和第二世界的差别越来越小了，这令隗辛不安。
　　两个世界，两个游戏场，赛博Online与地球Online。
　　隗辛所处的现实正在改变，变得让她陌生。
　　仿佛在她两个世界的身体趋向同化的同时，第一世界和第二世界也在趋向同化。
　　并且她想到，身体同化可能不仅仅是发生在她一个人身上的现象，而是发生在所有玩家身上的共同现象，只不过其他的玩家大多数是普通人，他们的身体素质不像隗辛那般有跳跃式的增长。
　　但如果有一个玩家正好穿越成了秘密教团成员，服下了神血，神血改造他的身体，然后回归第一世界，他第一世界的身体是不是也会产生相同的变异？
　　他的精神是否与那些秘密教团的教徒一样陷入了疯狂？
　　昨夜杀死全家连夜逃走的杀人犯会是一名玩家吗？
　　隗辛出地铁时下起了雨，她冒雨跑步回家。
　　这样大的雨使隗辛不由自主地想到了她刚穿越到第二世界的前几天，黑海市每一天都在下雨。
　　她一进家门就掏出手机查看论坛。
　　“来对个暗号吧，荆楚地区，区域性任务。”
　　1L：对上了。我在该省南方，和案子发生的地点相隔了好几个城市，但是仍然收到了任务触发通知，这个区域性任务的涵盖范围有多大？全省的玩家都收到了吗？
　　2L：可能是全省，我也收到了。会有人选择接受任务吗？太危险了。
　　3L：不知道荆楚全省有多少玩家？
　　4L回复3L：按照人口比例算，应该有七十人左右。
　　5L：你们在说些什么玩意儿？什么区域性任务？
　　6L：太可怕了……这还是我们认识的家乡吗？我很害怕，各位，危险离我们太近了。生平第一次，我的家乡让我感到如此陌生。回到第一世界我们没有远离危险，相反，危险随着玩家的回归逼近了我们的生活，这不是我们的世界该有的样子。
　　隗辛关掉手机，换掉衣服鞋子站在窗前眺望自己的城市。
　　朦朦胧胧的雨幕中，霓虹灯耀眼，跨河大桥上装饰着彩色的灯管，马路上的汽车开启车灯拥挤前进……而她置身阴暗破旧的老小区，楼下是破破烂烂的石板路和坏掉的路灯，与繁华的城区割裂。
　　这个时代发展太快了，一个城市有两种模样，华丽的模样和破败的模样同时存在。
　　隗辛在这一瞬产生了严重的错觉，好像她仍在黑海市，而是不自己的家乡。
　　隗辛不喜欢第二世界，她不想让自己所在的现实被第二世界的事物污染。
　　觉醒者，异血者，秘密教团，教徒……这些东西不该存在。
　　而这些东西正在把她的世界变得面目全非，包括她自己也已经面目全非了。
　　世界脱离了控制，人生轨迹脱离了控制，安宁的生活脱离了控制。隗辛是一个善于规划学习和生活的人，她需要把时间和安排控制在手里才能安心。
　　可是命运如脱缰的野马，脱离了隗辛的掌控。
　　就如任务描述中所说的一样，平静的城市不再平静，安定的人生不再安定，那些平凡的日常离她远去了，在经历过刀剑杀伐和生死一线后，她很难再回到以前的生活状态。
　　但即便如此，隗辛还是想尽力守护这一方净土，不是为了任务，不是为了别人，而是为了她自己，只是为了自己。
　　为此，她要将那些污染她生活的事物一一清扫。
　　“我接受任务。”隗辛默默在心里说。
　　“你已接取任务。”
　　“【任务进度】：0%。”
　　隗辛发现游戏系统颁布的任务有一个特点，那就是不进行明确的指向。
　　它说了“调查”，不说“处理”。通俗地解释就是，游戏系统颁布的所有任务都只是给任务执行者提供一个方向，至于任务完成后是要杀死的任务目标还是要进行额外的处置，游戏系统通通没有进行限制。
　　这就大大提升了自由度，隗辛能干任何她想干的事。
　　游戏系统颁布的这个任务对于她来说是一个提醒，一个警示，一个告诉她生活已然发生变化的警钟。
　　因此隗辛这次接取任务怀着和以前截然不同的心理。
　　她接取调查爆破案的任务时是真的只想着把前因后果调查清楚就了事，而现在她接取调查教徒杀人案的任务，不是奔着调查去的。
　　她是奔着“清除”的目的去的。
　　就像缉查部清除异种生物抓捕异血者一样，隗辛要将身边的污染因素和不安定因素尽数清扫，全部祛除，不留后患。
　　隗辛望着窗外的城市霓虹灯陷入漫长的沉思。
　　十分钟后，她打开手机，看见论坛里询问异种生物情报的帖子依然没人回，相关贴一片空白，回复寥寥。
　　于是隗辛发布了登录论坛以来的第一个帖子。
　　“为诸位解释什么是异种生物，什么是秘密教团，什么是异血者。”
　　帖子发出不到一分钟，论坛炸了。


第31章 无光之海31
　　首楼：异种生物是第二世界自古以来就存在的危险性极高的异形怪物，联邦政府对普通人隐瞒异种生物的存在。异种生物有不同的品种，它们的踪迹遍布陆地和海洋。联邦政府和财团、研究所等部门和机构会对异种生物进行清除和抓捕研究。
　　秘密教团被联邦政府定性为非法宗教组织，第二世界禁止任何形式的宗教信仰与宗教组织，一切宗教信仰与宗教组织都被视为违法。秘密教团信仰“神”，他们将异种生物称为古神的遗脉。秘密教团会进行一些隐秘且残忍的宗教活动。
　　异血者的诞生与异种生物和秘密教团有着千丝万缕的联系。异种生物的血液里可以提炼出一种名为“神血”的特殊药剂，服下药剂就能获得远超常人的力量，以这种方式获得超凡能力的人被命名为异血者。但是力量的获取是有代价的，在神血的侵蚀下，异血者会逐渐丧失神智走向疯狂，同时异血者的身躯有极大概率产生畸变，等待他们的结局可能是死亡。
　　1L：卧槽，大佬！
　　2L：这就是玩家的参差吗？有的人还在辛辛苦苦搬砖当社畜，大佬就已经搞到了普通人难以接触的机密情报。
　　3L：我滴妈，这么大的信息量……让我缓缓。
　　4L：？？？我没看错吧，楼主昵称是233？这个数字到底是有什么诡异的魔力！
　　5L：世界太危险，我想回老家！每天怒嚎一万遍我要退出游戏！
　　隗辛看似解释了很多，但她仅是科普了一些浮于表面的东西。异种生物、神血、教团、异血者，这几者之间紧密相连，要想介绍其中一方，就必然要连着其他方面一起介绍。
　　异种生物的三种用途她就提及了神血，医疗和材料学领域她用了含糊的“研究”一笔带过，对于联邦政府和财团研究所的具体合作形式她也没提。
　　尽管如此，这对于普通玩家们来说已经是相当重要的情报了，他们需要时间来消化信息。
　　第二世界不仅是一个科技高度发达的世界，还是一个隐藏着诡秘莫测力量的世界。玩家们穿越到那里大多只接触到了第二世界科技高度发达的一面，对于隐藏着诡秘莫测力量的那一面，他们并没有明确的认知。
　　隗辛的科普可以说是彻底给他们打开了第二世界的大门，让他们对第二世界有了整体的认识。
　　隗辛刷了一下帖子，回复数量在迅速增长，基本每秒都有刷新，有人过于震惊连发好几条问号和感叹号。
　　6L：楼主是什么大善人！隔壁有偿交易异种生物的帖子被顶了一天了，楼主没去交易，反而把情报免费分享给所有人！
　　7L：为什么楼主的昵称是233？？？
　　8L：楼主和剥夺者233号是什么关系？！
　　其他玩家也注意到了隗辛的昵称，不断有疑惑和质疑被发了出来，一连十几栋楼都是关于昵称的询问。
　　26L：华国人应该都知道233是啥意吧，这就是一句普普通通的网络用语，用这个当昵称的人其实挺多的，网上一搜一大把。这位233楼主和剥夺者233号应该没有什么特殊的联系，毕竟玩家编号是随机的，楼主再怎么神也不一定恰好卡在第233位注册论坛啊。
　　27L回复26L：有道理，可能当初楼主注册时没在意就用了，谁知道大家后来会穿越啊，我们每个人都没料到自己会穿越。
　　28L回复26L：虽然你说的有道理，但是这也太巧了，今天一天我刷论坛刷得对233这个数字有应激反应了，看见233就心里发毛，跟好朋友聊天时她发过来一句233吓得我一激灵。
　　29L回复28L：其实我也是，对这个数字有心理阴影了。
　　30L回复28L：我也……
　　31L：握爪楼上，你们不是一个人！
　　32L：知道剥夺者233号的事迹后，233在我眼里差不多是恶魔代名词了……
　　回复刷新太快了。
　　有些玩家看过了情报但是不过脑子仔细分析，说白了他们是思维没转换过来，在无人提醒的时候没意识到这份情报的意义有多么重大，他们甚至有心情就233这个数字展开讨论灌水聊天。
　　而另一波比较聪明比较有远见的玩家在逐字逐句抠字眼分析隗辛的科普内容。
　　他们不会关注那些浮于表面的东西，他们的注意力全部转移到了首楼内容上，进行科普的233楼主和剥夺者233号有没有关系，这在他们眼里不是最重要的。
　　重要的是情报本身！
　　翻过无意义的灌水和闲聊，几分钟后有一位玩家发出了一篇字数比较长的分析。
　　69L：首先谢谢楼主的无偿科普，但我内心有许多疑惑和猜测，在这里发出来抛砖引玉一下，如果楼主能对我的问题进行解答，我将万分感谢。
　　异种生物在第二世界自古以来就存在，这个自古以来是有多久？我对各国神话传说和民俗文化有点研究，知道人类往往会将自己种族的历史进行“神化”，有时传说中的许多故事和内容在历史中都可以找到对应的参照事件和事物。如果异种生物自古以来就有，那么查阅第二世界的历史典籍可以找到一点蛛丝马迹吗？联邦政府统一全球的历史不足百年，如果对普通人隐瞒异种生物的存在是联邦政府的政策，那么联邦建立之前，普通人是否知晓世界上存在异种生物？他们如何对抗异种生物？
　　楼主提到联邦政府和财团、研究所会对异种生物进行清除和研究，说明异种生物的战斗力应该没有强到能战胜热武器和觉醒者……不过也不排除有某些战斗力特别强大的个体。让我惊讶的是第二世界居然在对异种生物进行研究，他们在研究什么？神血吗？除神血之外他们是否还研究别的东西？
　　一切宗教信仰和宗教活动都是违法的，说明联邦政府在打压秘密教团，异血者的诞生应该与秘密教团有着密切关联，联邦会抓捕教徒和异血者吗？他们研究异种生物，是在寻找破解神血的方法还是有别的目的？
　　我对神血这个东西十分好奇，它的作用原理、提炼过程是什么样的？它能批量制造吗？服用它后身体产生畸变的概率有多大，有多严重？异血者的数量相比觉醒者多吗？二者战斗力对比如何？
　　看得出来69L的这位玩家在短短几分钟内对隗辛所发的内容进行了深入的思考，他的猜测方向基本上都是正确的，而且抓住了重点。
　　隗辛不打算回复69L，她不会回复这一贴里的任何人。
　　她已经说完了该说的话，做完了想做的事。她做好了提示，其余人如何去想，如何去猜测，这与她无关。
　　隗辛可以进行一定限度的科普，但她不会说太多，说的多了就是在暴露自己。
　　有了69L带头，在帖子里进行分析的人明显变多了。
　　72L：感谢楼主的科普。我也有一些疑惑想要询问，秘密教团所信仰的神是真实的吗？又或者他们的神只是一个宗教象征。我们所在的第一世界，所有宗教的神都是虚构的，第二世界会不会有一个真实存在的神统治着祂的教徒们？
　　73L：靠，别吓我。科技风赛博朋克世界搞封建迷信那一套感觉好诡异。
　　74L：穿越这种事情都发生了，第二世界有神很奇怪吗？
　　75L：我这辈子都是无神论者，最近发生的事打破了我的三观，我的信仰动摇了。
　　76L：自从穿越以后，我的世界观每天都在打碎重组。
　　89L：楼主在吗？你有没有关注到荆楚地区的区域性任务？杀死全家逃走的疯教徒是不是和第二世界的秘密教团有联系？那个杀人犯是玩家吗？
　　90L回复89L：什么玩意？
　　91L回复90L：去网上搜新闻吧，关键词是邪教和灭门。
　　92L：那个新闻我看了，网络上有一些流传出来的照片，据说是邻居看到他们家的门没关就进去看了，结果一地尸体，血被画成了宗教图腾，吓得邻居当场报警。杀人犯杀了自己的父母老婆孩子半夜跑了，监控摄像头拍到了他，通缉令都有了，悬赏十万。
　　93L：简直不是人啊……
　　94L：要是这个杀人犯和第二世界的秘密教团有关系，玩家们去调查不是送菜吗？你看那个杀人犯连杀这么多人的狠劲，他的战斗力不会低，精神也差不多失常了。不是每个人都觉醒了超凡能力，我蹲了一天论坛了，算上国外玩家，承认自己觉醒超凡能力的不足五人，其中有人可能是为了博取关注假装觉醒，也可能是有部分觉醒者根本没有出来发言。
　　95L：据说荆楚全省的玩家都收到了任务提醒，我也是荆楚的，劝大家别去凑热闹，万一把命玩没了怎么办？苟才是王道。
　　隗辛发布的帖子内讨论十分激烈，偶尔还会冒出来一些外国人用英文或日语询问发生了什么。
　　可惜华国玩家没空搭理他们展现国际友好精神，几个懂点中文的外国人勉强翻译出来了首楼内容，然后单独搬了一个帖子，又引发了一轮外国玩家的激烈讨论。
　　隗辛看了一会儿就退出帖子来到论坛首页。
　　结果不出她所料，首页多了几个分析她身份的新帖子。
　　“详细分析隔壁科普楼主233与剥夺者233是否为同一人。”
　　首楼：众所周知，一进入论坛昵称就是固定的了。先填写昵称，然后进入论坛的次序就是玩家编号，进入次序不透明，也就是说编号获取有一定的随机性。
　　如果隔壁科普楼主是剥夺者233号，他怎么未卜先知把自己的昵称也设置成233？所以我认为隔壁楼主和剥夺者233是同一人的概率非常小，但也不是完全没有……毕竟，世界上就是存在各种各样的巧合。
　　1L：听君一席话，胜听一席话。
　　2L：你搁这儿搁这儿呢？
　　3L：你这说了相当于没说……既不能确定他是剥夺者233号，也不能完全否认他是剥夺者233号。
　　4L（楼主）：嗐，我有啥办法？除非233楼主出来承认或否认，不然我们没法排除他的嫌疑。
　　5L回复4L（楼主）：承认或否认又怎样？我们还是没办法确定他说的是真话，这是个死结。
　　6L：我觉得隔壁楼主可以分享这么重要的情报，不是坏人，我个人认为TA（不确定是男是女，我就用TA了）与剥夺者没关系，不回复可能只是不想暴露身份。
　　7L：我也倾向于隔壁楼主不是剥夺者……除非剥夺者233号是喜欢博取关注的表演型人格，TA说不定就喜欢看我们猜来猜去猜不到TA是谁的样子。
　　“隔壁科普楼主233的身份深扒分析。”
　　首楼：可以明确的是，普通人压根就接触不到异种生物的相关情报，隔壁楼主指定不是个普通人。根据隔壁楼主的话，和异种生物有关的事是联邦政府、财团、研究所等部门机构在负责，因此我大胆推测，隔壁楼主在第二世界的身份至少与以上三方有点关联。
　　隔壁楼主是政府官方职员、财团成员还是异种生物研究员？
　　我们可以大胆猜测一下。
　　1L：这范围太大了，根本猜不出来。
　　2L：隔壁233楼主有没有可能是个觉醒者？又或者像其他人猜测的一样，他就是剥夺者233号本人？
　　3L：这种扒身份的帖子我觉得最好不要发出来，如果隔壁楼主认为你们对他身份的探究会威胁到他，他以后大概就不会再发科普了。隔壁楼主身份不一般，知道的情报也比我们多，这是可以确定的。我感觉他在这个节骨眼上发出来这些科普是冒着风险的，这很了不起，不希望他的身份被曝光，也许他以后能教我们更多的事，告诉我们更多的情报。要是他身份曝光，他还会向我们科普吗？
　　4L回复3L：同意。
　　5L回复3L：我也这么认为。
　　6L：三楼太杞人忧天了，我认为隔壁楼主发出来科普肯定是经过深思熟虑的，他不怕身份被曝光，况且我们的查找范围太大了，我们不知道他在哪个城市，不知道他属于什么势力，我们一无所知，隔壁楼主身份暴露的可能性无限等同于零。
　　7L：我在想隔壁楼主是不是看到荆楚的教徒杀人案和区域性任务才决定出来科普的？因为这个时机真的非常巧合。
　　8L：楼上的猜测非常有可能。
　　9L回复7L：你的意思是隔壁楼主可能是荆楚人？
　　10L回复9L：不不不，我不是这个意思，我是觉得隔壁楼主可能是不想看到荆楚玩家去教徒那儿送死才发的科普，好让他们慎重考虑。从他的科普来看，异血者具有超凡能力，肯定比普通人强多了。
　　11L：今天是穿越回归的第一天，这才是最重要的时间节点，我认为不用过度揣摩隔壁楼主的意思，也许他只是在深思熟虑之后决定给我们科普一下，跟荆楚啥的没关系。
　　12L：不管怎么说，隔壁楼主的科普绝对对所有玩家都是有益的，他做了一件大好事。要是荆楚地区的玩家连什么是教团什么是异血者都不知道就冲动接任务，那不就得死人了吗？知道了什么是异血者，他们接任务的时候肯定会慎重考虑。
　　13L：我相信冲动接任务的玩家是少数，我也相信隔壁楼主是怀着善意进行科普的，TA的科普对所有玩家都有用。
　　隗辛看完目前讨论热烈的几个帖子，基本确定她的科普贴已经达到了预期效果。
　　有人怀疑她，有人拥护她，有人质疑她，有人赞美她。
　　人类的本质的是慕强，她不用多做什么，只做一点点微不足道的事就能对玩家们进行引导。
　　隗辛此刻是真正的猎人了，她用猎人的心态思考问题。
　　她看中了一个猎物，不希望他人来染指这个猎物，所以她要用一些手段将别的猎人排除在猎杀行动之外。可是猎人们是长腿的，隗辛控制不了他们的行动，也不能找上门把他们的腿打断让他们别动，所以她抛出了一点情报施以威慑。
　　效果喜人，除了想送死的和不怕死的，其他玩家皆是退却。
　　这潭水太深了，踏进去会溺死。
　　除了威慑，隗辛发出这段科普当然也有一些旁的考量在内，她不会无脑莽进。
　　她确定了这样的选择不会威胁到自身，所以才走出了这一步。
　　隗辛低头看时间。
　　今天是周四，明天周五需要去给苏蓉讲课，周六周日休息。
　　两天猎杀一个猎物，时间略紧张，很有挑战性，隗辛愿意迎接挑战。
　　她插上电源给手机充电，拉上窗帘，第一次尝试发动从柴剑身上剥夺的超凡能力“阴影穿梭”。
　　看不见的阴影包裹了她的身体，她的身躯变成了肉眼看不见的黑雾。
　　隗辛无视空间距离，从客厅瞬移到了厨房的冰箱旁边。
　　“极限距离是三米？好像能再提升一丝……”隗辛惊喜过后又一次尝试移动，这次她尝试“穿墙”。
　　然后她雾化的身躯忽略了阻隔穿过坚实的墙壁来到卧室内。
　　第三次尝试，隗辛手上拿了一支粗壮的擀面杖，想试试能不能把武器一起带走。
　　但是这次的尝试失败了，她的身体走了，擀面杖落在原地，擀面杖在她施展能力的一瞬间穿过了她雾化的身躯。
　　隗辛思索：“影响因素是重量还是体积？我身上穿的衣服可以带走……”
　　她想了想，把擀面杖换成一把菜刀。
　　这次阴影穿梭发动成功了，菜刀跟着她的身体一起雾化，跨越空间来到一片阴影下。
　　看来影响因素是体积，体积小一点的物体才能够被阴影穿梭给带走。
　　从柴剑身上剥夺的阴影穿梭等级仅是E级，如果它的等级再提升一点，移动的范围应该能提升的更高，可携带的物体体积会更大，可即便如此，阴影穿梭已经是一个不可多得的保命神技了。
　　隗辛整整练习了两个小时的阴影穿梭，她的穿梭坐标从不精准到精准，可携带物体的具体体积经过多次尝试后也确定了，而且在身体雾化的情况下她能够穿过大多数物体，不用担心被刀捅伤。
　　练习超凡能力好像会过度消耗体力使人加速饥饿，两个小时后，在极端饥饿的情况下，隗辛发动能力失败了，她的身体原地闪了闪，没穿梭走。
　　“怪不得银面那么能吃。”隗辛颇有感触地给自己下了两把面条，窝了俩荷包蛋。
　　饭要好好吃，吃饱了好继续练习。
　　猎人需要磨刀才能又准又快地斩落猎物。


第32章 无光之海32
　　隗辛在一次又一次的超凡能力训练中发现了一件尴尬的事实。
　　那就是如果她不穿衣服，可携带物体的体积就会增大。
　　之所以会发现这一点，因为她想办法从小区门卫大叔那里捡来了一套过期的消防面具，想用它把自己的脸全方位无死角地遮起来，这样在行动的时候就不会暴露自己的面容了。
　　隗辛打算行动的时候穿长衣长裤遮住身体，衣服也都准备好了，她戴上面具穿上衣服拿着武器尝试穿梭，结果她准备好的长柄剔骨刀带不动了，换成体积小点的尖刀才勉强带动。
　　后来她尝试加减身上的衣物和佩戴的物品，最终得出的结论是衣服也算在穿梭可携带物体的体积内，要想携带更多武器，就必须穿少点衣服，少带点装备。
　　果然不能对E级超凡能力有过高要求。
　　如果这时候有一把枪就好了，枪的体积小，重量轻，易于携带，进行阴影穿梭时可以顺畅地带走。
　　可惜她搞不来枪。
　　没有枪那就只能在武器上下点功夫。
　　隗辛不能舍弃衣物和面具伪装，她必须想办法搞来趁手的武器。
　　她找来一张纸，在纸上列出选项。
　　弹簧刀、三棱刺、瑞士军刀、蝴蝶刀、匕首……这些武器的体积都非常合适，杀伤力也不错。
　　问题是这些刀具属于管制品，没有渠道根本买不到。
　　隗辛写完武器列表打开某网购APP试图搜索刀具，果不其然，大部分刀具的搜索结果都是一片空白，就算能搜索到也都是未开刃的玩具刀。蝴蝶刀在一些年轻人的小圈子中非常流行，网上有非常多的售卖商家，不过大多数人买这个是为了耍帅，刀具花里胡哨的，实际杀伤力没多少。
　　这些玩具刀的材料质地虽然是金属，但是钢度硬度韧性根本达不到军用武器的标准，就算买回来找人开了刃也用不了，捅人的时候卡在骨头缝里就卷刃了。
　　贵的刀的材质倒是可以达到标准，隗辛咬牙想买。
　　然而她找店家问了一下材质，又问能不能帮忙开刃，结果每个客服都回复不能帮开刃。
　　这就很棘手了。
　　而且最棘手的不是武器的问题，是武器不能过安检。
　　隗辛原本想购买刀具让店家邮寄到隔壁市，然后她坐高铁在预定的快递驿站取件，这样就能完美避开安检了。
　　可是每家客服都表示不能开刃，隗辛愁得不行。
　　她只能把目光转移到厨具刀上面，质量好的厨刀一样非常锋利，而且邮寄过来直接就是开刃的状态，强度和韧性也不错。
　　她左挑右挑，选中了一家发货地在本省的电商铺子，他们家卖的大马士革厨刀好评率非常不错，一看价格，还在接受范围内。
　　付款前她问客服：“容易卷刃吗？”
　　客服：“咱们的刀材质质量有保证，没那么容易卷刃哒。”
　　隗辛：“切肉怎么样？”
　　客服：“无比丝滑哦亲。”
　　隗辛：“剁骨头呢？”
　　客服：“建议还是不要剁大块的骨头，刀具需要保养，不过顺着骨头缝剔骨效果那是杠杠滴！用过的都说好！”
　　隗辛：“刀刃和刀柄的连接度怎么样？会不会脱柄？”
　　客服：“从来没有客人反映过这种情况呢，我们的刀柄和刀刃的连接工艺是行业内顶尖的，亲亲放心购买！”
　　隗辛：“发货速度快吗？”
　　客服：“本省两天到三天送到哦，近的话仅需一天。”
　　隗辛满意了，即便很肉痛，还是痛快地点了付款。
　　一连两天，隗辛踏着微亮的天光跑步去河堤长跑活动筋骨。
　　河堤上活动的都是早起大爷大妈，他们看见隗辛穿着运动服奋力跑步啧啧称赞：“这么早起来锻炼的年轻人太少见了。”
　　隗辛：唉，要是没有生存压力的逼迫，谁愿意早起呢？
　　她哼哧哼哧跑了五公里，又做了基础的关节活动和肢体舒展动作，好让身体适应高强度的运动。
　　锻炼完隗辛坐在健身器材旁边按摩肌肉，身侧的大爷大妈在用收音机听本地广播电视台的早间新闻。
　　早间新闻正好在播放教徒杀人案嫌疑人的踪迹。
　　“……据悉，嫌疑人已经逃往桐林市……”隗辛听见收音机里的新闻广播就是一愣。
　　桐林市就是她居住的城市，居然这么巧？
　　隗辛在这一刻没有惊讶和恐慌，相反她满心喜悦，有种猎人磨刀霍霍猎物反而自己送上门白给的奇妙感觉。
　　穿汗衫的大爷奇怪道：“这人咋还没被抓住？监控都拍到他了。”
　　“谁知道呢？嗐，这几天要不少出门吧，杀人犯都跑到咱们这儿来了。”摇着蒲扇的大妈说。
　　隗辛不再听广播，而是掏出自己的手机搜索新闻。
　　果然最新的一条相关新闻就是播报嫌疑人逃往了桐林市，郊区的监控摄像头拍到了他的踪迹，这段监控被公布了出来，嫌疑人佩戴鸭舌帽，穿着打扮和步伐非常正常，任谁也看不出来他是个精神变态的疯子。
　　他甚至跑到路边小卖部里用现金买了一瓶水和一些食物，在路上边走边吃，表情平稳没有一点点惊慌。
　　小卖部的老板似乎没认出来他的身份，从面部特征来看，他确实是教徒杀人案的犯罪嫌疑人。
　　隗辛表情凝重下来。
　　嫌疑人实在是太冷静了，这不是个一般的猎物。他知道自己杀了人，但是不惊慌，他知道自己面临通缉和追捕，可是没有一点恐惧。更让隗辛觉得诡异的是他杀的是自己的家人，然而他表现得像没事人一样，简直正常极了。
　　他表现得越正常，隗辛就越觉得他是个可怕的疯子。
　　嫌疑人为什么逃来桐林市？
　　不……他不是在逃。他浑身上下没有一丁点在逃跑的感觉，反而像是主动来了桐林市……像是，冲着什么东西来的一样。
　　隗辛被自己的突如其来的猜测吓了一跳，眼神凝重下来。
　　她吐出一口气，点开购物软件对卖刀具的店家说：“能不能把收货地址改一下，发送到另一个城市？”
　　客服秒回：“好的，亲亲，这就给您联系快递那边。”
　　隗辛原本直接把刀具的寄送地点定在了隔壁市，她选定了一个方便提货的快递驿站，等她到了那里就能立刻拿到刀具。
　　可是计划赶不上变化……但，这是好的变化。
　　跨市调查杀人要比在本市调查难得多，隗辛居住的桐林市是她的主场，她最熟悉的地方，嫌疑人主动来到这里能让她的行动方便不少。
　　桐林市是个大城市，常住人口非常多，要从这么多人中找到犯罪嫌疑人就如大海捞针。
　　隗辛在回家的路上，内心忽然产生了错乱扭曲的直觉。
　　——她觉得，教徒杀人案的嫌疑人是冲着她来的。
　　有这么多的城市可以供他逃跑挑选，他凭什么来了她所在的城市？
　　隗辛毛骨悚然。
　　“你提升了固有天赋。”
　　“你的固有天赋【危险规避】已升级为【绝对预判】。”
　　“【绝对预判】：你在直觉的提醒下多次预料到了命运的走向，这是来自未来的预警，被开发到极致的第六感。你所能预判和规避的不只是危险，还有不可捉摸、无法渗透的命运。”
　　……
　　方治在桐林市郊外的废弃工厂内醒来，他面色阴郁，起身一脚踢飞了身前的砖头，咬着手指神经质地来回踱步：“这是第几次被她杀死了？”
　　第三次还是第四次？有点记不清了，多次死亡让他的记忆有点模糊，这是反复回溯时间的后遗症。
　　方治盘坐在原地仔细回想，他看了眼自己的手机确定时间，通过计算得出这是他第四次死亡。
　　每一次死亡都给他留下足够深刻的印象。
　　方治的超凡能力是死亡轮回，每死亡一次他的时间就会回溯到几天前，随着死亡次数的增加，每次回溯的时间段在缩短。比如他第一次死亡的时候回溯到了三天前，第二次死亡则是回溯到了两天前，第三次是一天前。
　　第一次死亡是在周一，他被她直接从高楼上一脚踹下来，摔了个粉身碎骨。
　　第二次是周日。他坚信上一次之所以被她杀死是因为他不够小心，只要他反应够快，防备她能够穿梭阴影的超凡能力，她就没法拿他怎么样。
　　可现实给了方治狠狠一耳光，那个女人切断了他的脊椎，让他失去行动能力，她把他拖到窗边，又一次扔下楼。
　　第三次是在周六，方治知道那个女人在寻找他猎杀他，于是他仗着先知的优势特意在她调查的必经之路上等候，想要偷袭她。结果那女人后脑勺跟装了雷达似的避过了他的必杀袭击，反手把他干趴下了。
　　方治严重怀疑那女人有特殊的虐待癖，她每次都不肯干脆地杀了他，反而要把他从楼上丢下来摔死，连续两次！但第三次他没有被踹下楼，而是被切断脊椎踢到池塘里，女人看着他渐渐沉底，窒息而死。
　　方治不得不去乞求他全知全能的主，乞求祂给予他启示。为了获得足够的启示，方治多杀了几个人为神献上足够的祭品。
　　神回应了他。
　　神告诉了他那个女人的大致方位。
　　方治欣喜若狂，立刻赶到桐林市要去先下手为强。
　　然而他又死了。
　　依然是那个女人，依然是沉塘的死法。
　　这次死亡他没有回溯到一天前，而是在当天醒来。
　　如果不做出改变，他依然会被那个女猎人追上，然后杀掉。
　　他的下一次死期就在今晚！


第33章 无光之海33
　　方治意识到，自己不能再送上门白给了。
　　前两次他不信邪，以为女猎人杀死他是因为他不够小心，后两次他越来越谨慎，但偷袭和先下手为强都不管用，女猎人宛如一个完美的杀戮机器，就算露出了一点微小的破绽也能迅速调整绝地反击。
　　现代社会，怎么会有这样的人存在？她是个职业杀手吗？她在第二世界的身份是什么？
　　方治绞尽脑汁回忆他每一次被杀的细节。
　　女猎人第一次杀他时是在桐林市隔壁的锦水市，他的老家。他沉迷于挑选下一次献祭的目标，连续两天夜晚在街头巷尾悄悄搜寻猎物，还下手杀了一个，把尸体拖进下水道里藏着，天亮他就悄悄跑进附近的烂尾楼里躲藏休息。
　　当时是周一上午，方治休息的时候女猎人忽然出现，拔刀就砍，他试图跟她对打然而连她衣角都没抓到。方治转身逃，可那个女人会瞬移，她借助阴影移动，像猫捉老鼠一样吊在他身后，但是不下手去杀他，反而有意无意地驱赶他，把他逼到了天台。最后他退无可退，被女猎人一脚踢碎下巴，然后踹下楼。
　　方治在第二世界服下神血觉醒了超凡能力，同时改造体质获得了非同一般的恢复力，可即使如此，他也会在坠楼落地时颅骨碎裂瞬间死亡。只有他活着血肉再生才能为他恢复伤势，死了恢复能力就没用了。
　　女猎人第二次杀他的日期提前了一天，那天是周日的晚上。
　　方治觉醒超凡能力正处于膨胀状态，谁能杀死他？谁都杀不了他！他是不死的！他把自己的第一次失利归结为意外，只要他小心一点，去没有阴影的地方，不要被那女猎人牵着鼻子跑，她就杀不了他。
　　方治急于找她报仇，筹划着要搞一把趁手的武器，他想打劫警察弄回来一把枪，但是太难实施了，所以他退而求次，从卖猪肉的铺子里偷了一把大砍刀。因为他杀了人，警察在追捕他，城市治安巡逻变频繁了，很多警员身上都配备了武器，被子弹射中脑门是会没命的。
　　周日那天晚上方治乔装打扮去小卖部买食物，老眼昏花的老太婆居然一眼看破他的伪装认出他是通缉犯，还按了报警按钮。
　　方治杀了老太婆拎着食物转身就逃。
　　接着噩梦来临了，女猎人好巧不巧住在附近，她听见小卖部尖啸的警笛声出来查看，看见了狂奔的方治就从腰间抽出一把寒光闪闪的厨刀追着他跑。
　　不巧的是大砍刀不好带，方治出来买食物没拿。
　　更加不巧的是，在夜晚，女猎人的能力能得到最大化发挥，因为夜晚到处都是阴影！她的穿梭近乎没有限制！
　　女猎人轻而易举地追了上来，还是老策略，用猫捉老鼠的手段驱赶他，让他无路可逃。偏偏方治真还又上套了，再次被她逼到了绝地——附近的工地里。
　　如果他不按照猎人的预定轨迹跑，她就会从他身后闪出来捅他的腰子，一击即脱，疼得方治嗷嗷乱叫失去理智，压根没注意到自己到底是往哪个方向跑的。
　　在女猎人连续捅了他二十几刀之后，方治猛然发现他又一次被驱逐到了楼上，他转身想要反扑，女猎人一个照面就用刀砍了他的脊椎，让他全身瘫痪失去行动力，接着把他拖到窗前丢下去。
　　第三次死亡轮回，方治冷静下来整理情报。
　　女猎人拥有超凡能力，那么她一定是个玩家，她是荆楚地区的人，她也一定接收到了调查教徒杀人案的任务提示。连续两次被杀，方治确定女猎人拥有强烈的目的性，她的目标就是杀死他，而她确实做到了。
　　方治满心仇恨急于给那女人一个教训，他要把她杀了献给全知全能的主。
　　上一次死亡，方治得知了女猎人居住的大致方位，他一回溯就偷了把切肉刀，去了女猎人居住地点附近守株待兔。这次之所以偷切肉刀而不是大砍刀，就是由于上次他的大砍刀没有用武之地，它太显眼，太不灵活了，大不一定有用，合适的才是最好的。
　　功夫不负有心人，方治蹲守到了她。
　　女猎人前两次出现在他面前时全副武装，长衣长裤，头套消防面具。她的消防面具里面居然还缠了绷带布条之类的遮掩物，就露出两个眼睛。
　　并且女猎人从来不说话，方治从来没听过她的声音是什么样的，她追杀他的时候不说话，砍人的时候也不说话，把他扔下楼的时候不说话。
　　她从头到尾一句废话没有，直接是奔着杀人来的。
　　方治找了很久，排查了很久，最终找到了女猎人居住的小旅馆。她好像是个外地人，来这个城市是专门为了调查他，所以她没有居住的房子，只住在旅馆里，而且是不需要身份证的黑旅馆。
　　让方治感到匪夷所思的是，女猎人外出买东西居然也会做伪装，她长衣长裤，佩戴鸭舌帽戴口罩，鼻子上面还架着花花绿绿的廉价儿童玩具墨镜，眼睛都遮严实了，方治压根看不见她到底长什么。方治买来望远镜，试图偷窥小旅馆的窗户，结果发现她的旅馆窗帘不论何时都紧紧地拉着，不留一丝缝隙。
　　妈的，这女人的防御真是全方位无死角！
　　方治耐心地藏在暗处等候，等候女猎人在白天离开小旅馆。
　　他不能在夜晚的时候袭击女猎人，因为黑夜会增加女猎人的战斗力，最好是在太阳正烈的白天，她出门的时候他跟在她后面突然袭击，一击毙命。
　　人们在白天会放松警惕，所有人都认为夜晚才是最危险。
　　方治等到了机会。
　　因为天气炎热，街上的人其实很少，树下纳凉的大爷大妈都消失了。
　　女猎人赶在正午太阳最烈阴影最少的时候出门了，方治知道自己的机会来了。
　　他知道女猎人的穿梭能力不但需要借助阴影坐标，而且是有距离限制的，在两次的追与逃中他已经差不多摸清了极限距离。
　　可是让方治着急上火的是女猎人连走路都是溜着墙边的阴影走，没有走过马路中间。
　　方治崩溃，世界上怎么会有这样的女人？小心谨慎到这个程度这还是人吗？！
　　终于在一个拐角，方治发现了的机会，她需要过斑马线了，附近五米内没有花坛、没有树荫、没有栏杆、没有任何遮挡物！千载难逢的绝佳时机！
　　方治假装自己是一个路过的人，跟着她一起过马路。
　　在马路最中间的时候，他压低脚步声快步上前，拔刀就往女猎人身上捅。
　　紧接着方治傻眼了，女猎人闪过了他这一击，手伸到腰后拔出寒光光闪闪的厨刀反手一刺，捅穿了他的肺叶。
　　他喷出一口血，正在这时眼前的女猎人消失了。四周无阴影会使她失去灵活性，但是她可以借助两个人的影子进行穿梭。方治被杀出了经验，知道她习惯在背后捅人，于是头也不回地一刀刺向自己身后。
　　锵！他的刀被挡了下来！
　　“你认识我。你知道我的能力。”
　　女猎人在他身后阴沉地说。
　　在她说出这句话的同时，她一脚踢中了方治的下三路。方治脸色紫涨，表情扭曲，被踢出了两米远，摔倒在地，差点握不住手上的刀。
　　这是方治第一次听到女猎人的声音，冰冷、清澈、年轻。
　　“你的目标是我，你跟踪了我一路，在你跟踪我之前，你已经在监视我的居住地了，你还特意选在没有阴影的地方动手。你什么时候认识的我？”女猎人甩掉厨刀上的血，滑稽的儿童玩具墨镜后藏着一双隐含杀气的眼睛，“你拥有超凡能力吗？你是通过你的超凡能力了解到我的吗？”
　　方治被她的敏锐吓破了胆，连滚带爬地站起来。
　　“跑吧，你慢慢跑，我慢慢杀。”女猎人情绪格外糟糕，格外暴躁，“你害我大白天在马路上掏刀子，害我做不成守法公民，我要把你宰一万遍。”
　　这个十字路口是新修的，通行的车辆比较少，正午这个路段正好没有人，但是头顶上有监控，不知道是否通了电。
　　方治刚爬起来，女猎人就把他踹倒，他再爬，她再踹倒，连续数次。要是他跑得快点，女猎人就捅他腰子，让他速度慢下来。要是他想拿刀反击她，她会让他的腰子和腿上各挨一刀。
　　他跑了几十米远，从马路中间歪歪斜斜地跑到马路边上，血也拖了几十米远。
　　方治的心理防线彻底崩塌。
　　他鼻青脸肿，身体一边恢复一边添上新的伤。
　　“求求你干脆点杀了我吧！杀了我！”方治抱着头崩溃道，“别折磨我了！”
　　“为什么要求我杀了你，你不怕死吗？”女猎人顿住了，“你不会真的不怕死吧？”
　　方治：“？？？”
　　这个女人到底是什么怪物？她怎么可以敏锐到这种程度？
　　方治放弃挣扎不再逃跑了，反正他还有复活次数。
　　等时间回溯，所有的东西都会重新开始，他仍然有重来的机会。
　　方治攥紧刀，想干脆利落地给自己的脖颈来一下自杀重启。
　　可是他刚有动作，女猎人就踢飞了他的刀。
　　“是被所谓的神搞疯了才不怕死，还是本身就不怕死？”女猎人自言自语，“算了，大白天的，不好拖延太久……你真的是挑了个好时候，挑了个好地点……我找不到更妥善的处理办法了。”
　　这儿随时会有人来。
　　马路一侧是个带喷泉的小公园，喷泉没喷水，但是池子里面的水积蓄了半人高。
　　女猎手似乎失去了兴趣，她手起刀落，又一次切断他的脊椎，拎着他的衣领拖到喷泉池前把他扔了下去。
　　方治痛苦绝望地吐泡泡，被切断神经全身瘫痪的他连挣扎的动作都做不出。
　　喷泉池里的鱼围着方治转圈，啄食他身上溢散的血液。
　　视野黑暗下去的最后一秒，方治看见女猎人从兜里掏出了手机，似乎在刷新什么页面。
　　第四次死亡轮回。
　　方治进入了歇斯底里的状态，他红着眼睛想了半天，决定不跟她硬碰硬，他要制造一起大范围的燃气爆炸把女猎人杀死。方治一复活就赶去了与她接触的地方，但出乎他的意料，在这个时间段女猎人还没有来到锦水市，她原先居住的小旅馆里没有人。
　　方治被复仇的欲望填满，他一秒钟都不想多等，一秒钟都不想多待，立刻跑到锦水市偏僻的城中村里杀了一家三口，为他信仰的主献上祭品。
　　神分出一只微小的心灵触手，连接他的精神，给予了他启示。
　　令人疯狂的呓语冲进了他的脑子里，与呓语相伴的是一些散乱零碎的画面。
　　他看到了女猎人的面容和她的所在方位了！她的长相比他想象中要年轻许多，看上去才十八九岁，她此刻身处装修雅致的房间里，身边还坐了一个容貌很漂亮的女孩。她们一起坐在桌子前，女猎人似乎在给那个女孩儿讲课。
　　画面像是开了倍速，方治看见女猎人收拾东西离开，女猎人推门时，他看到了房子的门牌号，看到了小区的名字，看到了小区所在路段的路标！
　　所有的信息他都看到了！
　　诡秘疯狂的呓语离他远去，方治退出了和神精神连接的状态，他七窍出血，鼻血哗啦啦往下淌。他抹了把鼻血，眼白布满血丝，无法抑制地大笑出声。
　　和神进行交流是有代价的，秘密教团里和神进行过直接或间接交流的人越来越疯，这是方治第二次和神交流，他表情狂乱异常欣喜，跪在地上用最虔诚的姿态说：“伟大仁慈的主，感谢您给予您最忠诚的信徒以启示。”
　　方治即刻动身，他偷了辆摩托从没有监控的偏僻的乡间路前往桐林市，坐高铁只需要二十分钟的路程，他为了躲避监控骑了四个小时才到。等他来到铜林市，已经周五的早晨了。
　　这次不能着急，他摩拳擦掌决定给予那个女猎人惨痛的教训。
　　他耐心地踩点，在傍晚悄悄翻进小区根据启示画面闯进那个长相漂亮的女孩的家。
　　方治伪装成快递员敲门，闯进去打晕了女孩的家长，从看上去最好吓唬的女孩入手逼问她的身份，又问她和女猎人是什么关系。
　　可是那个名叫苏蓉的女孩嘴巴严实得很，咬牙不肯说女猎人的联系方式，也不肯说出女猎人的真实姓名。
　　方治正要使用残忍酷烈的手段继续逼问苏蓉，这时门铃响了。
　　女猎人熟悉的声音从门后传了过来：“蓉蓉，是我，我把我的高三笔记给你送过来了。”
　　方治被虐出了PTSD，听到女猎人声音的第一反应居然是退缩，他立刻看向眼泪汪汪的苏蓉，狠厉地示意她不要出声。
　　但苏蓉尖叫着喊：“快跑啊辛辛姐！”
　　……完了！
　　方治汗毛倒竖，就在下一秒，女猎人的身影出现了，她雾化的身躯穿过了墙壁的阻隔，连续两次穿梭跳转眨眼间闪现到方治身边。
　　抬腿、膝击！他的下颌骨发出清晰的碎裂声！
　　女猎人没带武器，她用纯肉搏的方式战斗，专门瞄准眼睛、太阳穴、下三路打，哪怕没有武器方治也不是她的对手，他夺路而逃翻下窗户。
　　苏蓉家在三楼，没有防盗窗，摔下去不至于摔死。
　　可女猎人去客厅抓了一把水果刀跟着方治一起跳窗，正好这个窗户在楼房背阴面，她利用阴影穿梭安全落地，三步两步追上了他，水果刀精准地插到他的脊骨缝里，令他全身瘫软。
　　前方三米远就是小区的荷花池。
　　方治在看到那个荷花池的第一眼，就知道自己这次会是什么死法了——沉塘。
　　事情的发展不出他所料，女猎人果真把他丢到了池塘里。
　　第五次死亡轮回。
　　方治在周五早晨醒来。
　　死亡轮回的次数是有限制的，随着他的死亡，他的复活间隔越来越短，如果他的复活时间点与死亡时间点重合在一起，那么他就彻底复活不了了。
　　只有等下一个七天，死亡轮回的次数重置，他才能够继续使用这个能力。
　　方治像一头被激怒的疯牛，呼哧呼哧直喘气。
　　他步履凌乱地踱步，口中不断喃喃自语，一时是在向他的主祷告，一时是在诅咒那个女猎人。
　　他不想逃，可事实是他次次面对那个女猎人都逃走了，这让他万分屈辱。
　　“是我不够强……”方治呢喃。
　　他可以轻易地杀死几个普通人，但是杀不了宛如杀戮机器的女猎人。
　　方治跪地祷告：“伟大仁慈的主，如果我向您献上更多的祭品，您能够给予我杀死敌人的力量吗？”
　　神没有给予他回应。
　　神能给予他的帮助是有限的，祂没有复苏，力量不能降临到他身上。
　　方治彻底红了眼睛。
　　“枪……”他想到了，“如果能有一把枪，只要有一把枪……我就能杀了她。不……杀了她不够，我要杀了所有和她有关的人！”


第34章 无光之海34
　　“危险规避”被升级为“绝对预判”，从游戏系统的天赋说明来看，隗辛是因为多次使用直觉对未来的发展进行了正确的预判才促使她的固有天赋升级。
　　这证明，她刚刚脑子里一闪而过的教徒杀人案嫌疑人是冲着她来的想法并非是杞人忧天，而是已经存在的事实。
　　杀人犯就是因为她才来到了桐林市。
　　他有什么目的？他为什么要来找她？
　　他从什么地方得知了她的存在？
　　隗辛回到家后走进浴室冲凉。
　　淋浴头喷出水浇在她头上，似乎在给她发热的大脑降温。
　　隗辛从警方的通缉令上得知教徒杀人案的嫌疑人名叫方治，她十分确信她以前与名叫方治的人没有半点交集。
　　如果不是系统颁布的任务，如果不是方治污染了隗辛的生活，他们两个的命运轨迹就像是平行线，永远都不会有交集。
　　他们的唯一交集点就是“任务”。隗辛决定去猎杀方治，方治是她看中的猎物。在隗辛接受任务确定了猎杀目标的那一刻，她和方式的关系就不是陌生人了，而是猎人和猎物，他们的命运轨迹开始重合到一起。
　　她就是一个素不相识的陌生人，方治为什么要来找她？
　　他们无冤无仇，没有利益冲突，但隗辛百分百确定方治来找她准没好事，他一个邪神教徒，跨越一个城市的距离跑到桐林市总不可能是来找她交朋友的吧？
　　隗辛只能站在自己的立场上带入方治的心里，思索他这么做的用意。
　　隗辛去往锦水市是因为方治在那儿，她要去杀人。
　　方治在这个节骨眼上跑到桐林市，难道也是为了杀人？他想杀她？
　　这就很有意思了。
　　隗辛产生杀意的契机是游戏系统颁布的任务，方治来桐林市杀她的契机是什么？
　　在这件事情上不存在巧合一说，连续好几个巧合撞在一起就成了必然。
　　假设方治的目标是杀死她，那么令方治对她产生杀意的原因又是什么？
　　世界上不存在无缘无故的恨与杀意，隗辛冥思苦想，就是想不出来她到底会在什么时候得罪方治，以至于方治意志坚决不顾路途遥远不怕警察追捕也要跑来她所在的城市。
　　难不成游戏系统也对方治颁布了任务？这有些说不通。
　　游戏系统的任务一般只有模糊的指向，方治的目标过于明确了，他就是奔着她来的，系统颁布任务的猜测有点站不住脚，但也不是完全不可能……隗辛暂且保留这个想法。
　　隗辛与方治过去没有任何交点，退一万步说，就算他们有交点，他们的交点也只存在于未来的某个时间段。
　　总不能是方治能预知未来，他预知到未来的她跟他结了仇，他才对她动了杀心吧？
　　慢着……这样的话好像有点能解释通？
　　隗辛心里一跳。
　　她关掉淋浴喷头，扯了个毛巾擦头发，换上衣服离开浴室拿起手机给苏蓉打了个电话。
　　“喂？蓉蓉，我今天有点事，下午先不去给你上课了，缺的这节课下周给你补上怎么样？”隗辛说。
　　苏蓉欢快的声音从手机里传出来：“好啊辛辛姐，耶！我能多休息一天了。我爸妈上班，我还想着中午的时候让你来我家吃饭呢，咱们点外卖。”
　　白天爸爸妈妈上班的时候，苏蓉午饭一律点外卖解决。
　　隗辛是个尽职尽责的好老师，她怕苏蓉自制力不行不好好做题，想了想说：“等我去给你送一套我高三整理的错题笔记，上面有好几个题型是我昨天讲过的，你好好看看。”
　　“好。”苏蓉说，“我一定好好看。”
　　“对了，最近治安不太好，有杀人犯逃窜到咱们这儿了，你看见今早的新闻了吗？”隗辛叮嘱，“不要给陌生人开门。”
　　“我知道，我都十八了！”苏蓉笑道。
　　苏蓉很可能是个玩家，小姑娘还挺有心眼的，嘴巴很严实，行为也几乎没有破绽。如果苏蓉接到了区域性任务，那么她不需隗辛提醒就会警惕起来。
　　苏蓉的家附近有一家大型商超，里面的厨具型号非常多，隗辛打算在实体店里选购一把好用的刀具，给苏蓉送数学笔记是顺便的。
　　看一眼快递信息，她网上购买的大马士革厨刀最快要明天上午到，今天一天的真空期，她不能没有趁手的武器，方治就在桐林市，危险离她很近。
　　隗辛洗完澡才九点半，她找出压箱底的高三笔记揣怀里出门了。
　　到了苏蓉家附近的大商场，隗辛先去生活用品区选购刀具。
　　商场似乎正在搞厨具促销，导购小姐热情地介绍各种型号的厨刀，隗辛听完她的介绍看了道具包装后面的材质标签，又拿样品亲自试了试刀刃，最后才去付款。
　　这把刀算是平价刀具，价格比较低，制作工艺还不错，材质比不上大马士革，仅是普通合金做的，用它对付一天应该可以。
　　隗辛付完款走到厕所拆掉刀具外包装，直接把刀插到腰带里用衣服遮住。感受到腰间坚硬的触感，隗辛顿时安全感倍增。
　　有武器在手和没武器在手的感觉是不一样的，她暂时松了口气。
　　……
　　另一边，方治再次去了苏蓉家的小区。
　　他找了个监控死角，趁人不注意悄悄翻到围墙里。
　　女猎人今天一定会来，按照上次的时间线，她会在今天傍晚的时候来到那个女孩的家。
　　所以方治为了和女猎人错开时间趁早来到了苏蓉家，一是怕又像上次一样和女猎人到来的时间撞个正着，被她一个照面干掉，二是为了给拷问情报留下足够的时间。
　　方治痛定思痛，觉得他上次的最大失误是没有搞到女猎人的真实姓名和家庭住址，这回他一定要把情报逼问到手。一个上高中的小女孩而已，先前那次他是没来得及用残酷的手法逼问，只要他稍微用点手段，那个女孩必定扛不住他的拷问。
　　其实方治有想过不用拷问的方法得到女猎人的情报，但是他实在想不出别的办法了，他总不能在小区门口蹲守，然后上去跟踪吧？上上次的教训已经告诉他跟踪是不管用的，女猎人太敏锐了，他拙劣的跟踪技巧在她面前就像小孩子过家家一样，三下两下就被她识破了。
　　方治也不敢再搞一次献祭向神询问女猎人的方位了，他难以在短短几天内连续承受两次疯狂呓语的侵蚀，也不敢杀太多人让女猎人过快地追踪到自己。
　　他的目标是拷问情报，只要情报。
　　得到了请报他可以把苏蓉杀了，等女猎人来到苏蓉家，她会看到一具惨不忍睹的尸体……到时候女猎人会是什么样的表情呢？愤怒、仇恨、崩溃？
　　但是一切都晚了，他会在女猎人来到苏蓉家之前早早逃走，藏在安全的地方等待死亡轮回次数重置，等待期间他可以先探查女猎人的住所附近的情况，有选择地把她身边的人杀了，让她看着身边的人一个个去死，但是无能为力……或许把女猎人身边的人绑架了也是一个不错的选择，他要慢慢地折磨女猎人的神经，让她溃败咆哮。
　　猎物和猎人的位置会反转过来！她不再是猎人，再也不能像猫捉老鼠一样戏弄他！
　　等死亡轮回重置完毕，方治会去偷一把枪，用一个弹夹的子弹把女猎人送上西天。
　　一想到那个场景，方治简直要控制不住地笑出声。
　　方治笑容满面地来到苏蓉家楼下，猫着腰从消防通道进入楼道内。
　　然后，他脸上的笑容骤然凝固。
　　因为他看见女猎人正在下楼，她抬起脸，和方治狭路相逢。
　　方治：歪日，这女人怎么不按正常的时间线走啊？！
　　……
　　“真的不留下来吃饭吗？”苏蓉说，“我中午点炸鸡，一个人吃一整只有点罪恶，咱们两个分正好可以吃完，我还点了炒年糕和奶茶。”
　　“不了，我真的有事。”隗辛婉拒，“下次吧。”
　　“好吧。”苏蓉依依不舍地从冰箱里拿了一罐冰镇可乐塞到隗辛手里，“外面热，喝点冰饮料降暑。”
　　“谢谢。”隗辛开门，“把你昨天写错的题整理到错题本上，我给你画的几道错题你记得看，下次上课我要考察……嗯，不要给陌生人开门。我先走了，再见。”
　　“知道啦，我点外卖都是让外卖员放在门外，等人走了再出去拿的。”苏蓉挥手，“辛辛姐再见。”
　　隗辛转身下楼，走到二楼和一楼的拐角处，她忽然看见一名头套遮阳帽看不清面容的男人停住了脚步，立在楼梯口。
　　她曾数次生死一线，对于危险的评估与预判近乎成为本能。
　　她读过刑侦类的书，知晓怎样对一个人进行侧写分析。
　　短短一秒内，隗辛下意识运用之前学到的知识对眼前的男人进行了状态侧写。
　　他手臂肌肉轮廓突出，力量不弱，方才走路的步伐有点急促散乱，但是脚步声并不沉重，相反还很轻快，好像有什么喜悦的事让他心情极度兴奋，以至于走路姿势都飘了。
　　隗辛太阳穴突的一跳，预感不对开口试探：“你是这儿的住户吗？我怎么没见过你？”
　　方治强压下颤栗的反应说：“这是十五号楼吗？”
　　就像老鼠遇见猫会产生本能的惧怕，方治迎面碰见女猎人竟然也产生了这种感觉。
　　事情的发展超出了他的预计，眼前的女人竟然能跳出时间线，她的一举一动仿佛不受命运控制，按照既定的发展，她应该在傍晚左右来苏蓉的家，可是现在她来的时间提前了！怎么会这样？！
　　“十五号楼在隔壁，这是十四号楼。”隗辛打量他说。
　　“我来看我老丈人，第一次到这儿，不熟悉路况迷路了。”方治假装自然地笑了一声，竭尽全力装成一副若无其事的样子，“谢谢你指路喽。”
　　隗辛站在楼梯上俯视他，“对不起，刚刚我说错了，十五楼不在隔壁。”
　　“啊？”方治一愣。
　　“你是不是记错了，这个小区没有十五楼。”隗辛说，“你要不给你老丈人打个电话问一下，问清楚了楼号，我可以给你带路。”
　　方治：“……”
　　他止不住地心悸，他怀疑女猎人已经起了疑心，他对这个小区的布局没完全摸清，不知道这里没有十五号楼。
　　女猎人知道，可她故意说十五号楼在隔壁。
　　方治意识到自己做了一个糟糕的应对。
　　“不用了……”方治勉强保持冷静，“不好麻烦你，我自己找找吧。”
　　方治怂了，他不能和女猎人硬碰硬，因为他的死亡轮回次数用尽了，再死就是真死了。
　　方治转身离开，他竭力使自己的步履看起来没那么仓皇匆忙，然而隗辛如同沉默的幽灵，始终跟在他身后。他加速走，她也加速走，他放慢脚步，她也放慢脚步。
　　隗辛从始至终跟他保持着三米的安全距离，不靠近也不远离，她在明目张胆地跟踪他。
　　恐惧如附骨之疽，逐渐深入方治的内心。
　　他离开小区，隗辛跟在她身后，他穿过小巷急转弯试图甩掉她，但她却速度更快地追上了他。方治故意穿过人群想用人群遮蔽她的视线，结果一扭头，妈的，这女人还在！一直在！阴魂不散！
　　她是野狼，是捕猎者，一旦盯准了猎物就不会将他轻易放过。
　　猎物的心理防线渐渐崩塌，他感觉自己是一只弱小可怜的小白兔，野狼把他摁在了脚下，就是不吃他，只是舔着锋利的牙齿在那流口水。
　　隗辛缀在他身后走了一分钟，很快确认了他的身份。
　　他是教徒杀人案的嫌疑人方治。
　　刑侦专业有一门学科名叫“足迹学”，从犯罪嫌疑人的走路姿势和脚步、脚印来分析嫌疑人的特征进行有效追踪，隗辛看过这本书，在固有天赋“快速学习”的帮助下她掌握了理论，这是第一次将理论用于实践。
　　今早隗辛看过警方公布出来的监控录像，录像里方治的走路姿势和前面的男人极其相似。
　　再加上他之前的言行不对劲，隗辛基本确定他的真实身份就是方治。
　　方治狗急跳墙，步伐越来越凌乱。
　　突然间，他回过头站在大马路上哑着嗓子说：“疯子……你是个疯子！”
　　“我不是，你是。杀害妻儿父母的感觉怎样？”隗辛原地站定。
　　“哈。”方治张开双臂说，“你害怕暴露身份，对吧？”
　　女猎人每次出门都全副武装，在她的家乡桐林市她没来得及做伪装，这才被他看见了真实面目。
　　“你也怕，我们的恐惧是对等的。”隗辛面无表情地说。
　　此刻他们站在车流如织的马路边上，中间隔了三米距离。
　　在他们说话的间隙有行人从他们身边路过，他们默契地保持沉默，遥遥相对。
　　“你敢在马路上杀我吗？这么多人在看着呢。”方治低吼。
　　“你敢和我耗下去吗？”隗辛冷笑，“我是守法公民，你不是。”
　　“你报警，我就在马路上喊你是个玩家。”方治眼眸赤红，“我死了你也别想好过，你现在脸上没有伪装了！”
　　“……我现在脸上没有伪装了？”隗辛莫名其妙地重复这一句话。
　　“现在”，一个极其有意思的词汇。与“现在”相对的是“过去”与“未来”。
　　她脸上的表情从迷茫到微妙，最后再到恍然。
　　“我懂了，原来是这样……原来是这样。”隗辛了然道，“这是你的超凡能力。”
　　“你能预知未来？”她自言自语，“不，好像不是那么简单，有那么一点点不对劲，差了点意思……你的能力不是预知未来……那会是什么呢？”
　　方治后退一步，惊惧万分。
　　只是一句话而已，他只是用错了一个词，就被女猎人抓到了关键。
　　“我感觉挺有意思的……你怎么这么不怕死啊，为什么要来桐林市，为什么要把目标对准我？”隗辛说，“说实话，你……挺菜的。心理承受能力不行，好像也没多少战斗技巧，我才跟了你一小会儿你就吓破胆了……你为什么这么有自信，自信到不怕死地前来找我？要是你真的能预知未来，你应该能预知我的能力吧？我不觉得我很弱……可你还是来了，不怕死地来了。”
　　女猎人深思道：“嗯……你不会真的不怕死吧？”
　　方治再也无法保持冷静了，他活见鬼似的瞪大眼睛。
　　他上上次被溺死在喷泉池里的时候，女猎人也说过这句话。
　　——“你不会真的不怕死吧？”
　　她已经敏锐到非人的程度了！
　　隗辛思索片刻：“看来我们陷入僵局了。你不想暴露身份，我也不想。”
　　“你想怎么办。”方治声线沙哑。
　　“我们彼此放过，好不好？”隗辛微笑，“互不干涉，就此别过。”
　　方治欣喜道：“可以！”
　　这正是他想要的，等他的死亡轮回一重置，谁都奈何不了他。他依然在暗，她依然在明，他想搞点什么，那不是轻而易举的事情吗？
　　而且方治自认为抓到了隗辛的软肋——她怕身份暴露！
　　“那我们算是达成共识了。”隗辛笑道，“你可以走了。”
　　方治后退一步，又后退两步，看隗辛没有追赶的意思就拔腿狂奔。
　　而隗辛一直立在那里，没动弹过。
　　等方治跑过一个拐角，隗辛嘀咕：“蠢货。”
　　方治是个跟踪能力近乎于零的菜鸡，隗辛是个专业的二五仔，桐林市是她熟悉的主场，她具有阴影穿梭的超凡能力。她要是真心想跟踪，没人能发现她，方治那个蠢蛋当然也不能。


第35章 无光之海35
　　天慢慢变阴了，上午的闷热是暴雨的前奏。
　　夏天的天气变化格外迅速，一个小时前艳阳高照，一个小时后就阴云密布。
　　狼、北极熊、鲨鱼这些自然界中的顶级猎食者嗅到血腥味后会循着血味追踪猎物数公里，它们一旦锁定猎物就不会轻易放弃目标。
　　隗辛是个有耐心的猎人和追踪者。
　　方治转弯或回头时，隗辛就卡在他的视线死角内，如果周围没有遮蔽物，她就进入阴影穿梭状态，雾化的身躯能很好地隐藏起来。
　　方治稍微有那么一点脑子，懂得避开监控在人少的地方走。
　　这些年大城市的监控摄像头覆盖愈发全面，很难找到没有摄像头的路段，方治频频抬头左顾右盼观察摄像头的方位，他往往需要在一条路上七拐八拐钻进小巷绕上好几圈才能找出一条合适的路。
　　走大路只需要一小时的路程，方治走走停停弯弯绕绕，多花了一倍的时间。
　　隗辛跟踪了两个小时，情绪没有半点起伏，心率稳定。
　　为了避免手机接收短信发出响动，隗辛把它调成了飞行模式。
　　方治似乎很惧怕隗辛跟上来，他躲避监控的同时故意绕远路，甚至有时在拐弯时猛跑一段距离，然后再绕回来急速返回查看，试图把身后可能存在的跟踪人员给钓出来。
　　同样的钓鱼举动，方治在不同的拐角不同的路段不同的小巷反反复复做了有五六次，他往前走做假动作，接着猛然回头扫视四周。
　　当他看到眼前的巷子内有阴影，他会认真仔细地盯着阴影看一段时间，仿佛在确认什么，最后才穿过阴影。他穿过阴影后仍然不会放心，反而会往前走几米随后突然回身抓一抓阴影附近的空气。
　　有趣，太有趣了。隗辛陷入沉思。
　　方治的目标不仅是她，而且他还了解她的超凡能力。
　　他知道她拥有阴影穿梭，所以在路过阴影路段时警惕如惊弓之鸟，他浑身上下散发的惧怕和惊疑藏都藏不住，颇有种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。
　　他的恐惧是如此真实，真实到好像亲身经历过。
　　能够预知未来，并且不怕死，目标明确，对她有着极深的恨意。
　　这几点结合起来，隗辛差不多猜到了方治的超凡能力是什么。
　　如果真的是她猜的那样，如果那种超凡能力真的存在……她就要改变策略了。
　　方治疑神疑鬼，三米一回头，可他发现不了隗辛。
　　其实方治不是个弱者，他身体素质过硬，警惕性强烈，连续逃跑这么多天没被抓住，在逃跑过程中还不忘躲避监控反复钓鱼确认无人跟踪，他智商在及格线，懂得规避风险，用隗辛的弱点来威胁她。
　　可惜方治遇到了隗辛，偏偏他不信邪，一头撞了过来，不把自己撞死绝不回头。
　　不是他太弱了，而是隗辛太强了，方治的小花招和小聪明根本不管用，正面战斗他打不过隗辛，就想用枪、用隗辛身边的人来威胁她。
　　要是方治能成功实施他的计划，那对于隗辛来说确实是个不小的麻烦。可是他太倒霉了，没料到隗辛是个不受控制的变数，正好扎进了她手里。
　　两个半小时后，天空彻底被乌云覆盖，雨幕笼罩整个城市。
　　方治貌似终于确定没有人跟踪他了，他冒着雨水穿过缺了一个大口子的铁丝防护网，进入废弃的烟草厂中。
　　这是桐林市最荒僻的地方，原先这里工厂很多，经济危机时工厂倒闭了许多，后来政府检查排污问题，又关闭了一大批高污染工厂。
　　工厂旁边是一条封闭了的铁路线，这条铁路线早在二十年前就不通火车了，荒草丛长了有半人高。
　　听说这片地最近被承包出去了，过段时间就要推平重建。
　　这儿安静、荒僻。
　　是最佳的藏身地点，也是最佳的猎杀地点。
　　隗辛确认了方治的躲藏地点后没有立刻进去开始猎杀，而是走到铁路线旁边拽了一把荒草，认认真真的用草把自己的鞋绑起来，包裹得严严实实。鞋底纹路会暴露鞋子的品牌，鞋底印的码数、深浅和步距则会暴露身高体重性别等重要信息……
　　隗辛回到第一世界后仍然会抽空学习刑侦知识，她必须要做到滴水不漏，光躲监控是不够的，可能暴露身份的小细节同样要全部处理掉。
　　雨越下越大……连老天爷都在帮她。
　　雨水能冲刷掉她在附近留下的气味信息，模糊掉她的脚印，最优秀的警犬也别想找到她。
　　隗辛处理完个人信息，抹掉脸颊上的雨水，发动阴影穿梭闪进烟草厂。
　　猎杀这种事情，一回生二回熟。
　　隗辛从后腰拔出厨刀握在手里，环视烟草厂寻找方治留下的痕迹。
　　方治淋了雨，衣服湿完了，地上留下了一连串明显的足迹。
　　隗辛淡定地跟着足迹进行阴影穿梭。
　　为了尽少地留下足迹信息，她几乎不走路，地板上的灰尘也鲜少被她惊动。
　　工厂十分破旧，铁梯生锈了，墙皮斑斑驳驳，玻璃是破碎的，雨顺着残破的窗户泼进来，狂风吹过窗框，窗框嘎吱嘎吱摇动，风拂过走廊时发出呜呜声响，好像有鬼魂在歌唱。
　　隗辛从工厂一楼走到工厂二楼，与猎物渐渐拉近距离。
　　终于，她拐过一个墙角，看见了脸色煞白的方治。
　　方治正坐在地上拧干衣服，隗辛悄无声息地出现在他面前，活像个幽灵。
　　她沉默且冰冷地注视着他，眼神如平静的死水，锋利的厨刀微弱地反光。
　　“我有问题想问你。”隗辛低头看着他说，“回答我的问题，我放过你。”
　　方治一屁股坐地上，哆哆嗦嗦地后退。
　　“你不是了解我的能力吗？”隗辛说，“别逃了，你逃不掉。你回答问题，我就放过你。”
　　方治惊恐万状，眼珠子都快瞪突出来了：“你、你……”
　　“回答问题，活下去。不回答问题，去死。”隗辛说，“我说的够简单直白了，你能听懂。”
　　方治没有去问“你真的能信守承诺吗”这样愚蠢的问题。这个问题是没有结果的，要是他这么问了，女猎人仍然可能骗他，要是她确实信守承诺，回答完问题她自然会放他走的。
　　回答问题，她有那么一丝可能会放走他。不回答问题，他下一秒就会死。方治毫不怀疑女猎人的心狠手辣程度。
　　“你服用过神血吗？”隗辛问。
　　方治嘴唇蠕动。
　　“服过吗？”隗辛一脚踹在方治脸上，把他踹得嘴歪眼斜倒地哀嚎，“我问你服过吗？我问你就要答，不要挑战我的耐心。”
　　方治倒在地上一时半会儿没反应过来，隗辛等了三秒见他光嗷嗷叫不说话就再度飞起一脚踢在他肚子上。
　　方治弓腰抱腹，惨叫着说：“服过！服过！”
　　他之所以回答这个问题，是因为这个问题无关紧要。现在每个玩家都知道获取超凡力量的途径有两种一是自然觉醒，二是服用神血，他回答了也无所谓。
　　方治先前的迟疑是在掂量，他怕隗辛后续提问更危险更敏感的问题，他不能背叛他的主。
　　“你变异了吗？”隗辛的眼睛像手术刀似的一寸一寸割过他的身体，“把你的衣服脱下来。”
　　方治脸皮抽搐，在她压迫性的目光下从地上爬起来艰难地脱掉了上衣。
　　肌肉虬结的身躯上没有半点变异的迹象，这就是一具再普通不过的人类的身体。
　　隗辛继续问：“你第一世界的身体没变异，那第二世界的呢？”
　　“也没有……”方治说。
　　“你的神血是从哪里获取的？”隗辛说。
　　方治心里咯噔一声，不是很想回答。
　　可是隗辛又是一脚踹了上来，她不是踹了一脚就停了，而是连续踹了好几下，方治连连哀嚎求饶，隗辛依然没有停止毒打。
　　她边打边一字一句地说：
　　“我——”
　　咔嚓！他胳膊被打断了。
　　“问你——”
　　嘎嘣！他腿骨骨折了。
　　“神血从哪儿来！”
　　咚！他的头被她狠狠踢到墙上，头破血流，血顺着斑驳的墙皮缓缓流下。
　　方治的视线被血色覆盖，他神智不清了，隗辛捡起方治扔在地上的上衣，用上衣包住厨刀一刀插进方治的腹部，在衣服的包裹下血没溅到她身上。
　　方治在剧烈的疼痛中恢复清醒，他的伤口飞速恢复，刀口合拢，新肉长出。
　　“我说！是教团的同伴给我的……求求你，放过我！”方治眼泪潸然而下，“是教团给的，我就是按照他们的要求服了而已，求求你，放过我吧！”
　　“你不老实。我当然知道你属于教团，我是在问教团的神血是谁供应的。”隗辛蹲下身面无表情地看着他，“再不老实，我卸了你的胳膊，你的血肉再生能使断肢重生吗？”
　　方治抖如筛糠，眼泪鼻涕糊了一脸：“我真的不知道，我刚刚加入就是个外围成员……我没有说谎，真的没有！”
　　隗辛起身说：“你在第二世界生活在哪个城市？”
　　“白、白鲸市。”方治说。
　　白鲸市是第二世界接近寒带的一个城市，临近极地冰海，地理位置大概相当于第一世界俄国的西伯利亚边境线。
　　他心思一转，自作聪明地说，“你想得到我们的神血！是不是？你放过我，等我回到第二世界可以给你寄一瓶！”
　　隗辛发出嘲讽的笑声：“寄给我？你觉得我跟你一样是蠢蛋吗？”她顿了顿，问道，“你们的神，是真实存在的吗？”
　　听到这个问题，方治停止了颤抖，他神情激动，说话声调不正常地高亢起来：“你竟然敢质疑我主的存在！”
　　隗辛眼神冷峻下来，一顿猛踹暴揍，将方治的肋骨打断好几根。
　　他在地上翻滚，一开始是疯狂地咒骂隗辛不敬神，但隗辛下手极狠，他身上骨头嘎嘣嘎嘣断裂的声音都没停过……最后疯狂地咒骂演变成了疯狂地求饶。
　　“祖宗，你是我祖宗不行吗？别打了，别打了！”方治抱头痛哭，“饶了我吧，我嘴贱！我嘴贱！”
　　“最后一个问题。”隗辛感觉打得差不多了就停了手，“你的超凡能力是什么？”
　　来了，这个问题终于来了！
　　方治眼皮狂跳，在隗辛抬脚暴踹他之前说：“是预知未来……我就知道你未来会杀我，所以我……”
　　他话没说完，隗辛就攥着刀子在他腹部猛捅数下。
　　厨刀噗嗤噗嗤插进他的身体，他发出惊天动地的哀嚎，几乎要丧失理智。偏偏他的身体素质和恢复力是如此强悍，在受到这样大的创伤的时候他仍旧保持着清醒，连晕过去都做不到！
　　“你真觉得我是和你一样是个蠢蛋，是吧？”隗辛阴沉地说，“用我先前的猜测来回答我？你脑子没病吧，信教信傻了？”
　　方治仰躺在地上哼哼，他的身体还在恢复，但是他的精神濒临崩溃。
　　“你不想回答，那我来猜一猜。”隗辛弯腰俯身直视方治血丝密布的眼睛，“你的超凡能力和时间回溯有关……”
　　方治呼吸停滞，瞳孔放大，喉咙里冒出含糊的音节。
　　“你能返回过去的时间线，就像游戏里的读档存档那样……我说得对吗？”隗辛又问。
　　方治咳出一口血，垂死挣扎：“不是，这么逆天的能力，我怎么会有？”
　　“可是我的直觉在提醒我，你在说谎，我的推测才是正确的。我的直觉总是对的，从来没有错过。”隗辛微笑了起来。
　　她的微笑在方治看来不亚于死神在朝他招手。
　　“你杀了我，我就会回到过去！下次重来我一定要杀了你，如果你现在放掉我，我会当做什么都没有发生，我们相安无事！”方治做最后的努力，他绝望中带着希望，“等我回到过去，我知道所有的事情，而你一无所知，我知道你的外貌，知道你的朋友在哪儿……”
　　隗辛淡淡道：“不，你现在如此疯狂地想要活下去，是因为你失去了依仗，如果你有复活作为依仗，你此刻不会如此渴望活着。你的重生是有限制的吧？有了限制，你就不能随心所欲地放弃自己的生命了。”
　　“希望我的选择没有错。”她举起厨刀，在方治的恐惧和哀求中把刀尖刺入他的眼眶，搅碎了他的大脑，一击毙命。
　　“你杀死了【代行者·方治】。”
　　“你剥夺了【代行者·方治】的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【死亡轮回·A级】。”
　　“【死亡轮回·A级】：你可以在死亡后返回过去重新开始，死亡次数越多，复活时间点和死亡时间点越近，复活时间点与死亡时间点重合则无法复活。复活次数每七日重置一次。”
　　“你的超凡能力【血肉再生】已升级。”
　　“【血肉再生·C级】：你的伤势愈合速度远超常人。”
　　与此同时，《深红之土》内测玩家论坛内，一则新的死亡通报更新置顶了。
　　“代行者1286号，于7月29日被剥夺者233号杀死。”


第36章 无光之海36
　　游戏系统持续出现新的提示。
　　“【任务内容】：调查教徒杀人案。”
　　“检测到调查对象已死亡，你的任务视为完成。”
　　“【调查进度】：100％。”
　　“你在面对拥有超凡能力的杀人犯时临危不乱，化被动为主动，将任务目标就地处决。你在任务过程中展现出远超常人的敏锐、冷静与智慧，你的战术素养是普通人难以企及的。”
　　“你出色地完成了任务，作为一匹没有队友的独狼，你是本次任务的唯一胜者。”
　　“基于你的任务表现，你获得了称号【追猎者】。”
　　“【追猎者】：你是个拥有超感直觉的猎人，任何猎物被你盯上都逃脱不了你的追踪与猎杀。你可以在论坛使用该称号发言，如使用称号，你的论坛昵称前将增加‘追猎者’前缀。”
　　隗辛深深地呼吸。
　　亲手杀死方治是她做下的一个选择，目前看来，她的选择无比正确。
　　玩家一旦死亡，信息就会被论坛通报。隗辛从决定清除身边污染物的那一刻起就在思考，怎样才能在杀人的同时避免被论坛通报？
　　她想了很久，打算冒一点风险尝试制造意外死亡，她不能亲手去杀人，而必须借助别的东西杀死她的猎物，比如让他淹死，掉下楼摔死……可是隗辛不知道游戏系统的判定标准，若是致死原因的人为因素也被系统考虑在内，那她的谋算就不起作用了。
　　所以隗辛需要冒险做一次测试，测试游戏系统的判断标准，测试能不能规避游戏系统的死亡通报。
　　不过方治的超凡能力打消了隗辛的谋算。
　　如果他的能力与读档回档有关，那么她即使冒着风险也要把他的超凡能力给剥夺到手。
　　有了这样的超凡能力，隗辛就有了更大的生存保障。
　　她无比惜命，在第二世界那样危险的情况下，她根本没有办法好好自保，人生是一场不能重来的游戏，她不想搭上自己的性命。但方治的死亡轮回可以给她重来的机会，增加她的游戏容错率，让她在极端情况下拥有绝地反击的机会和重启的可能。
　　隗辛希望自己永远不会触发死亡轮回。
　　她讨厌死亡，一旦她真的触发了死亡轮回，说明她已经是被逼到了绝路，前所未有的绝境。隗辛想让自己的生活顺顺利利，让那些能够威胁到她的人和事永不出现。
　　隗辛可以想象方治的死亡信息被通报后论坛肯定又要产生一轮新的风暴，不过首先要做的不是翻手机看论坛，而是处理尸体。
　　参观过缉查大楼地下的异种生物标本馆后再看人类的尸体，她的情绪相当平稳。
　　就在隗辛伸手搬动尸体的时候，方治的尸体皮肤冒出一个血泡。
　　她预感不对猛然收手，后退出很远的距离。
　　尸体皮肤表面不断冒出一个又一个血泡，不消片刻，尸体融化成了一滩血水，一团被血沾湿的衣物静静地铺在地上。
　　“这是……异血者被杀死后产生的自然消解？”隗辛愣住了。
　　舒旭尧在后续的工作里跟她提过这一点，只有高度消化神血的异血者死后身体会自动消融，但是这种类型的异血者依然逃不过身体变异和死亡的诅咒。
　　方治是个例外，他不仅高度消化了神血，而且身躯没有产生畸变。
　　隗辛默了默。
　　不用处理尸体，这是好事，她能省很多功夫。
　　接下来只要把方治留在地上的衣服和血迹处理掉就没事了，也不用处理得太干净，因为尸体的痕迹已经消失了。判定死亡有一套严格的流程，其中有一个重要的标准就是尸体。找不到尸体或尸体碎块就无法判定死亡，谁能想到尸体已经化成血水了呢？连泡硫酸都做不到痕迹这么干净。
　　如果后期真的有人调查到这里，他们顶多只能根据血迹判断出这里曾经有一场激烈的打斗，而不能判断人是否是死亡状态。
　　隗辛蹲下身，用方治残留的衣服抹掉刀上的血。但是血是很难擦干净的，隗辛就离开烟草厂找了个积水池清洗厨刀，等厨刀表面看不出血迹，她把刀别在了后腰上。
　　刀不可以随意遗弃，虽然她的刀看似洗干净了，但是上面会残留很多人眼无法辨别的基因信息。刀柄处雕刻着厨具品牌，要是有人捡到刀很可能会根据这一点查到她。
　　有刀在身，坐地铁回家是不行的。
　　隗辛处理好现场，趁着雨势和阴天利用阴影穿梭赶路回家。
　　在隗辛接收到任务完成提示的同一时间，与她一样接取了调查教徒杀人案任务的荆楚地区玩家也收到了游戏系统发布的任务提示。
　　“检测到调查目标已死亡。”
　　“与你处在同一区域的玩家先你一步完成了任务，你的任务视为失败。”
　　“……”
　　荆楚地区南部某市。
　　“是谁？”气质沉稳的男人若有所思地望着窗外的暴雨。
　　锦水市。
　　“有人杀了方治？”肤色苍白的少年垂着头呢喃，“被人捷足先登了……我还没机会实验我的超凡能力。”
　　桐林市。
　　苏蓉紧张地咬嘴唇：“调查目标死亡……方治死了，论坛一定会通报……对，我看看。”
　　她打开论坛，果然看到了论坛顶端有一条新的标红置顶的死亡通报贴。这个帖子首楼只有一行字——“代行者1286号，于7月29日被剥夺者233号杀死。”
　　“妈呀！”苏蓉目瞪口呆。
　　苏蓉当时接这个任务是因为好奇。游戏系统并没有说任务失败有什么惩罚，也没有说任务成功有什么奖励，苏蓉就大着胆子接了，实际上她根本就没想着完成任务，就想接任务凑一凑热闹……
　　现在这个热闹苏蓉是凑到了——而且凑大发了！
　　若代行者1286号是方治，方治又在桐林市，剥夺者233号是杀掉他的人……也就是说，剥夺者233号，也在桐林市？！
　　苏蓉抱住胳膊猛搓起来的鸡皮疙瘩，脸色惨白地念叨：“不能慌，不能慌，剥夺者233号一定是冲着方治来的，他不认识我，不知道我是玩家……等等，他可能会认识第二世界的明星苏蓉？”
　　她差点吓哭，并决心接下来的一整个暑假都不出门，待在家里好好学习。
　　苏蓉刷新论坛页面，哗的一下，几十上百条新帖子冒了出来。
　　回复量最高的帖子标题是：“警惕剥夺者233号！！！第一次TA杀人或许可以用意外或者巧合等理由进行解释，但是第二次呢？我有理由相信TA是在有针对有选择地猎杀玩家！”
　　……
　　隗辛到家后脱掉衣服洗澡，接着烧了一锅开水，把她今天杀人时穿的衣服和用过的刀具丢进锅里用沸水煮。
　　各种恐怖电影和犯罪剧里经常会出现杀人犯把受害者的尸体分尸煮熟的桥段，这是为了避免尸体上的基因信息被警方用科技手段识别出来，从而确定受害者身份。
　　隗辛现在在做同样的事，把可能存在血迹或人体组织的衣服和刀煮一煮，彻底破坏掉上面可能残余的物质。
　　衣服煮完她会晾干撕几个口子，假装它意外破损不能穿了，然后丢进小区楼下的垃圾桶里。
　　至于刀她会留下光明正大地放在厨房。当然，她是不会用这把刀切菜的。
　　煮衣服和刀的锅她也嫌膈应，今后应该会放在橱柜最底层彻底闲置，家里有几个备用的锅具，做饭是够用了。
　　在等衣服煮开的间隙，隗辛正想打开论坛看看情况，手机却忽然嗡了几声，一通电话打了进来。
　　隗辛一看来电显示心里就是咯噔一声。
　　“你好，是隗辛女士吗？这里是……”电话那头的男性接线员报出了隗辛所在街道派出所的地址。
　　“你好，请问有事吗？”隗辛礼貌地说。
　　“是这样的，这边通过城市监控系统查到你今天上午经过百花大道时曾经在一个男性身后跟了很长一段距离，那位男性身高一米八一，身材偏壮，体格健硕，身着灰色上衣，黑色长裤，头戴遮阳帽……请问你有没有印象？”
　　“……有。”隗辛斟词酌句，主动说，“我当时觉得这个男的不对劲，他长得有点像新闻上播报的杀人犯，所以就跟着他观察了一段时间，结果他回过头质问我为什么跟着他，我看他理直气壮不像杀人犯，就没再跟了……他不会真的是杀人犯吧？”
　　“他是。”接线员说，“请你仔细回忆一下，告诉我们嫌疑人朝哪个方向离开了，这对我们的案件突破有重大帮助。”
　　“我只记得他是朝南走了。”隗辛说。
　　“还有其他信息吗？”接线员问。
　　“没有了。”隗辛面不改色地扯谎。
　　接线员又问了其他几个问题，隗辛每个问题都回答得滴水不漏模棱两可，说话的语气显得十分迷糊诧异。
　　最后接线员说：“感谢你提供的信息，如果后续有其他的情况需要向你询问，我们会继续拨打你的电话。”
　　电话挂断了，隗辛陷入沉思。
　　还没等她思考三秒钟，又一则通讯电话打了进来。
　　隗辛一看，居然还是当地派出所电话号码。
　　她疑惑地接通，听见电话里有一个女性的声音说：“你好，我们是桐林市派出所的，今天上午你在……”
　　“呃。”隗辛顿了顿，“你们派出所刚刚不是打过电话了吗？”
　　电话那头的女性茫然地反问：“我们派出所没有给你打过电话啊？”


第37章 无光之海37
　　“怎么会？刚才我明明接到了警局的电话。”隗辛在这件事上纠缠不休说废话拖延时间。
　　“你一定是误会了。”女性接线员说，“如果你有关注新闻，应该能看到我们警方发布的通缉令。方治，二十六岁，身材健壮，身高一米八左右，家住锦水市，涉嫌故意杀人罪，他在今天逃到了我们桐林市。我们排查城市监控时在监控里发现了与方治形貌特征非常吻合的人，监控显示你是与他最后一个接触的人，隗辛女士，我们需要你提供线索。”
　　隗辛坚持说：“我接到了电话！刚刚的电话不是警局打的，那是谁打的？来电显示上的号码是区号加报警电话。”
　　说话的同时隗辛不动声色地打开手机录音，返回来电显示页面给刚刚的通话记录截了个图，发送到社交软件朋友圈设置仅自己可见。
　　接着她手机外放开免提，从床头柜里找出一直找出一只闲置的老年机开机充电。
　　学校不让带智能手机，带了也只能带功能简单的老年机。隗辛上高中时用的就是老年机，它才一百多块钱，结实耐摔功能简单，能拍低像素照片，还可以录音。
　　老年机里没装电话卡，没有信号不能联网，这正好，隗辛仅需要它的拍照功能和录音功能。
　　她拿起老年机对着智能机来电显示页面拍了个照片，然后点开老年机的录音功能，把它放在旁边录音。
　　两手准备。
　　来电显示页面的图片需要备两份，一份截图，一份照片。通话录音同样是备了两份，一份在智能机本机，一份在不可联网的老年机里。
　　隗辛认认真真地说：“前面一个电话太不正常了……我发誓我接到了警局电话。我们学校的防诈骗宣传上说了，有些诈骗犯能通过科技手段改变手机来电显示的号码。我怕遇到骗子，如果你是警察，请给我你的工号。”
　　这是个合理诉求，一般来说公民如果有这个诉求，警察都会告诉其工号，这个是公开信息。
　　女性接线员顿了顿，报出一串数字。
　　隗辛说：“你说的那个方治，就是我今天上午在百花大道遇到的那个人？他是个杀人犯？”
　　“不能完全确定，但是形貌特征很像，我们需要相关线索辅助调查案子……”女性接线员回答。
　　细节。隗辛发现了一个细节。
　　第一次打电话的男性接线员在隗辛问杀人犯是否就是她遇见的人时斩钉截铁地给了肯定的答案。
　　但事实是方治头戴遮阳帽，把脸遮得严严实实，在没有拍到正脸的情况下他的身份其实是存疑的，男性接线员却无比确信那个人就是方治。这不正常，且不严谨。
　　第二次打电话的女性接线员就比较专业了，在隗辛问了同样的问题后给出了不确定的答案，她还通报了工号。
　　“我今天看到了新闻，也怀疑我跟着的那个人就是方治，可想想觉得太巧合了，一个杀人犯怎么也不可能去人多的地方……早知道我就跟着他了。”隗辛慢吞吞地继续拖延时间，引导女性接线员说更多的话。
　　可能是嫌隗辛的废话太多了，女性接线员直奔主题：“我们需要你提供嫌疑人离开的方位，他最后向哪个方向走了？”
　　隗辛听她说话的语气，就知道自己难以套出更多话了。
　　“唉，我也没想到自己随随便便走走就能遇到杀人犯……这样，我亲自去一趟警局提供线索。”隗辛说，“我知道这是个大事，不去一趟我心里不安。”
　　女性接线员微妙地沉默了一秒，彬彬有礼地说：“感谢你的配合与理解。”
　　随后电话被挂断。
　　隗辛立刻点开社交软件检查自己发送的朋友圈。
　　“这……”隗辛惊讶地看到自己的社交软件提示发送失败，发送的图片显示不可见，相册里也找不到相关截图，照片回收站干干净净，再返回来电显示页面，两个警局来电号码原地消失！
　　她切到录音文件里查看，点开播放录音的按钮，录下来的通话声音莫名其妙地变成了一堆嘈杂的电流音。
　　她的手机被入侵了！
　　隗辛意识到了事情的严重性。
　　她紧张地抓起老年机查看，还好，照片和录音全部都在。
　　不可联网，没有信号，黑客找不到入侵端口，她的老年机就是一个死机，不存在被入侵的可能。
　　隗辛不担心被入侵的智能机摄像头会在黑客的操控下偷拍她给她录像，因为这是个二手机，摄像头早坏了。多亏了摄像头坏了，她才能够以低廉的价格拿下这个型号较新的二手机。
　　当时隗辛心想她又不经常拍照片，要这个摄像头没用，手机就是个方便联系的物件罢了。没想到贪便宜让她成功规避了一次小小的风险。
　　剩下的风险在于，黑客是从什么时候入侵了她的手机，是在刚刚还是在更早的时候？
　　黑客从浩如烟海的监控录像中找到了方治和她，身份识别和确认需要时间，在隗辛杀死方治时，她的手机应该是未被入侵的状态，她的身份没有暴露。而且隗辛追踪方治时为了避免手机发出响动把它开了飞行模式，没有联网，没有信号。
　　正因她身份没暴露，才会有黑客伪装成警察来打探消息。若她的身份被确定，黑客反而不会打电话进行试探了。
　　“感谢这位不知名的黑客。”隗辛在心里默默说。
　　他的出现让隗辛的警惕心进行了一次全方位的升级。
　　敌人不仅会从现实世界袭来，还会从网络世界对她发起进攻。她的防御必须三百六十度无死角，一个不慎就有可能被人钻到漏洞。
　　不过游戏论坛应该是不会被入侵的，因为隗辛浏览论坛后查看自己的手机记录，发现她的浏览记录完全是空白的。
　　登录游戏论坛和浏览帖子根本不会在她手机上留下任何痕迹。
　　可与此同时又有很多问题摆在了隗辛面前，她在淘宝上买了刀，搜索过三棱刺这类管制武器的信息。
　　这些行为在有心人看来非常可疑。
　　她暴露了，但没完全暴露。
　　形势严峻。
　　对方不能确定方治是谁杀的，但是对方可以猜到隗辛可能是个玩家。
　　说真的……隗辛有点控制不住杀意了。
　　她咬着手指，盯着手机看了半天，最终决定去警局报个警。
　　对，报警。
　　报警是一个普通人遭遇这些事情后的正常反应，她要把自己伪装成一个普通人。
　　做一个玩家和做一个普通人是不冲突的，游戏论坛里的大部分玩家其实都是普通人，大家有着普通人的思维和普通人的生活，不普通的是他们被卷入了一场生存游戏。
　　要是一切可以重来，隗辛可以做得更加稳妥，把任务完成得更加漂亮，因为她和别人有了信息差。
　　随着游戏的深入，隗辛越来越体会到情报是有多么的重要，情报是保证隗辛在第一世界和第二世界存活的关键。
　　她抓起手机穿鞋出门，直奔两个街道外的派出所。
　　等她报完警和警察有选择地交代完事情，时间已经到下午了。
　　做笔录时警察小哥直嘀咕：“这事确实很古怪，有黑客入侵的迹象，我建议你换一个手机……”
　　“学生党，换手机太难了。”隗辛有苦难言。
　　“嗐，还是建议换的，你的手机太不安全了，容易暴露很多信息，要是暴露了你的社交软件密码和支付密码怎么办？”警察小哥说，“没有查到你录音里面的工号，跟你打电话的人不是警察……还有，其实我们这边办案不太会直接用报警电话拨。”
　　“是吗？”隗辛说。
　　“没经历过这些的可能不了解，这事儿其实看情况，110是公安局指挥中心专用号码，也可能是区号加110。不过最真实的是民警使用办公固定电话或者普通手机号码拨打。”警察小哥说，“下次注意，别被骗了。要是真遇到通缉令上的杀人犯，我们一般会实地走访或者直接让目击者去警局。当然啦，要是目击者和线索举报人要求对自己的信息进行保密，我们也可以在通话时录音，进行电话询问和线索记录……”
　　隗辛恍然：“原来是这样……谢谢你。”
　　“回家吧，雨正大呢，路上注意安全。”警察小哥说，“小姑娘防诈骗意识很好，继续保持。”
　　“我觉得骗子骗不到我，我是个穷光蛋，根本没有可能被骗的钱。”隗辛幽幽道。
　　她说：“要是我之前跟的那个人真的是杀人犯，我算是提供了重大线索吧？可以领奖金吗？”
　　“要是案件侦破的话会有奖金，不侦破的话一般没有。”警察小哥说。
　　隗辛临走时表达了美好的祝愿：“希望案件早日侦破。”
　　外面暴雨如注，隗辛撑开伞走进雨幕里。
　　地上的积水都快没过脚了，记忆里桐林市好像很少有这样的大雨。
　　隗辛艰难地冒雨趟水回家。
　　她刚走进楼道收起伞，手机嗡嗡震动，一条消息发了进来。
　　“在？世界太危险，要不要一起组队？”
　　隔了三秒钟，又一条消息发了进来。
　　“我是和你打电话的那个人，我没有恶意。”


第38章 无光之海38
　　隗辛看到这两段信息讶异地挑起眉毛。
　　她把手机放进兜里，抖了抖伞快步上楼回家，等她晾好伞，手机嗡嗡嗡连响好几下。
　　第一条消息是黑客发来的：“抱歉，请相信我，我没有恶意。刚才入侵你的手机实在是无奈之举，我必须确认一些事情。口头的道歉很容易显得没有诚意，为了表示我的歉意，我可以做出实际行动补偿你。”
　　第二条消息是银行的账户余额变动通知：“金额100000.00元。时间：07月29日。类型：他行转账。余额：106230.00元。”
　　隗辛银行卡本来就有六千多块钱，一部分是她自己赚的，一部分是她高三毕业的时候校长给的奖学金。所有考上重点大学的学生都有奖学金，每人三千块钱，算是毕业惯例了。
　　第三条短信仍然是黑客：“请相信我的诚意。”
　　隗辛：“……？”
　　这黑客果然把她的过往经历调查得清清楚楚，他甚至知道她很缺钱。
　　隗辛把钱看得极其重要，然而钱不及她的命重要。
　　不管如何，黑客给她转账的行为的确展现了一定的“诚意”，只是不知他展示诚意的目的是为了组队，还是为了别的。
　　隗辛不能如此轻易承认她也是名玩家。
　　她思索一瞬，假装自己是一个涉世未深的高中生回复黑客：“这种套路的诈骗我们学校的安全讲座上教过，不法洗钱分子会把钱转进干净的账户里，号主的银行卡在不知情的情况下被征用，最后号主会上征信名单，银行卡也会被冻结。你给我转钱是想害我，骗子！”
　　“……”黑客回复她一行省略号。
　　黑客：“哪个骗子可以比警察更快地查到你的行动轨迹？”
　　隗辛：“你是一个入侵了城市天眼系统的骗子？罪加一等，警察抓到你会送你吃十年以上的牢饭。”
　　黑客无语了：“你不要装了，我知道你是玩家，干脆点承认不好吗？”
　　隗辛面无表情地打字：“你说啥屁话呢？我刚从警察局回来，现在我打算再去一趟把你给我转账的事告诉警察叔叔！”
　　“看来你不相信我，没关系。我刚开始做得过火了，你不相信是应该的。”黑客貌似心平气和。
　　“你和我拥有同一身份的概率非常高。请原谅我的冒犯，我了解到你是一个普通高中生，但是最近你开始晨起锻炼身体，在网上购买利器防身。”
　　“你注意到了方治，并且跟踪他，虽然最后你放弃了跟踪，但是你对教徒杀人案有着非同一般的关注。你持续在网上搜索教徒杀人案的相关信息，搜索频率相当高，在教徒杀人案发生之前你对这类社会热点新闻的关注度非常低，几乎从不搜索类似新闻……有什么东西促使你做出了改变？我猜让你做出改变的原因是你的经历，你去过第二世界，你收到过区域性任务提示，所以你在意方治。”
　　黑客说：“我的推理正确吗？”
　　隗辛看着手机屏幕上的文字，表情愈发冷漠。
　　……
　　“她为什么不回复？她不是玩家的概率真的非常非常小啊，我认为我的推理是对的，她咋不回复啊？”电脑前戴厚重眼镜的少年嘟囔。
　　他身处昏暗宽敞的房间，遮光窗帘拉得严严实实不露一丝缝隙，室内唯一的光源是那台亮着的电脑。
　　他身后的沙发上还坐着两个人，穿短袖卫衣的年轻女性和气质沉稳的男人。
　　“你说什么了，我看看。”年轻女性走到电脑前看了一眼聊天记录，当场给了眼镜少年一巴掌，“你会不会好好说话？你见谁的组队邀请说得跟威胁一样？把人家家底查干净了还指望人家给你好好说话，做梦呢吧！”
　　“我觉得我态度很温和，我跟她道了歉还转了账……”
　　“屁！”
　　眼镜少年噎住了：“那……有没有补救措施？继续转账可以吗？”
　　“一边去，姐姐来跟小妹妹交流。”年轻女性把眼镜少年赶走，坐在电脑桌前敲键盘。
　　“我把事儿办砸了？”眼镜少年失落地说。
　　沙发上气质沉稳的男人沉吟片刻，“我给你推荐几本书吧。”
　　“什么书？”眼镜少年抬头。
　　“《高情商聊天术》、《别输在表达上》和《懂幽默的人跟谁都能聊得来》，以及《口才三绝》。”男人一点都不委婉地说，“高智商低情商在社会上是不受欢迎的，你得改改。”
　　眼镜少年郁郁寡欢：“……好，我这就买。”
　　男人说：“你没有考虑过隗辛就是剥夺者233号的可能性吗？”
　　“考虑过，我认为概率很小。”眼镜少年神态严肃，“她太正常了，她的全部行为都是正常的，她有亲朋好友，从来没有在网络上有过不良记录，就是个普通高中女生。而剥夺者233号……说实话，我觉得他是个变态。就像论坛的帖子一样，他第一次杀死玩家可以被归结为意外，但是第二次他的行动明显是受到任务驱动的，连续两次杀人，他适应良好……一般人不可能有这样的心理素质，除非他是个心理承受能力超强的变态。”
　　年轻男人点点头：“嗯，我也是这样想的。正常人就算有所改变也不会改变得这么快……全球一万人，至今只有剥夺者233号连杀了两个玩家，某种程度上他可以说是屹立在顶峰了吧？一个刚毕业的高中女生，我认为她不可能做到这种程度。”
　　眼镜少年挠挠头：“荆楚全地区按照人口比例算，玩家大概有七十人左右，要找到他们简直如大海捞针啊……咱们三个能凑在一起已经是意外之喜了，现在好不容易找到一个身份干净的，一定要和她保持联系。”
　　“那是自然。毕竟剥夺者233号太可怕了，在接到系统通报之前我怎么也没想到剥夺者233号是华国人，还正好生活在荆楚地区……”男人沉思，“如果他打算接着猎杀玩家，那么我们荆楚的玩家必须联合起来。”
　　“有游戏公会的感觉了。”眼镜少年笑道，“按照我的设想，我想把荆楚全境的玩家全都集合起来，大家可以不对彼此透露身份，但是一定要保持联系。万一有玩家被剥夺者猎杀或者出了意外，就能立刻确认其身份，剩下的玩家可以警惕起来，甚至能借此一步一步锁定剥夺者的身份进行反击！”
　　“呵，还是祈祷大家不要被剥夺者盯上比较好……况且危险不一定来自剥夺者。”男人说。
　　“没错。”眼镜少年说，“论坛上的科普大佬233给了我启发……玩家要想在两个世界活下去，最好建立一个能共享情报互帮互助的可靠组织。”
　　“这很难，你无法取得所有人的信任，别忘了，剥夺者可能不止一人。”男人说，“万一被别的剥夺者混进来，后果不堪设想……谁是卧底谁是狼人的游戏放在现实里就一点都不有趣了，输了可是要搭上自己的命。”
　　……
　　“我知道你的顾虑来源于哪里。我们的信息不对等，我了解你，你不了解我。”黑客再度发来了消息，“我想向你解释清楚我这么做的缘由。”
　　“玩家的身份分为两类，猎人和猎物。我们都是猎物，在我们之上则有一个猎人。那个猎人此刻也许就在你所在的城市，我们不知道TA是谁，不知道TA是男是女……我们也不知道TA会不会就是你。任何一个猎物都不想被猎人抓到，我们需要用一切手段来隐藏自己，同时查清楚猎人的身份，以免自己遭到猎杀。”
　　“你知道我说的那个猎人是谁。”
　　隗辛突然感觉有一丝好笑。
　　黑客所说的猎人就是她本人，她是剥夺者233号，完成区域性任务的追猎者。
　　黑客竟然查到了她头上。
　　“如果你不信任我，你可以把我接下来的话当成一场交易，你只需要回答我几个问题，就能得到一百万的酬金。”
　　隗辛愣住：好家伙，这就是有钱人吗？一开口就是一百万？！
　　她没有心动。
　　或者说她心动了，但是理智及时绊住了她的行动。
　　隗辛在思考一个正常的非常缺钱的准大学生在面对这种情况应该做出什么样的反应。
　　她也在思考一个普通的玩家在面对组队邀请时会做出怎样的应对。
　　她能够从中获得什么？她将要承担多少风险？
　　黑客在进行解释时多次提到了“我们”。
　　“我们”是指所有荆楚地区的玩家……亦或是在暗示他有团队？黑客是有队友的？
　　隗辛在经过长久的考虑后回复说：“你可以问，我不一定会回答。还有，你要告诉我你的身份，我们最好见一面……如果你们的组队邀请是真心的。”
　　至于见一面后是进行交易还是展开下一场猎杀，那要看黑客一方的表现。
　　拥有死亡轮回这张底牌，隗辛能够进行适当的冒险而不用担心丧命。
　　……
　　“哈哈，果然钱是有用的，关键时刻还是要我出马。”年轻女性说，“她这么回答相当于承认了自己是玩家了。”
　　“她要求见面？”眼镜少年纳闷道，“她比我想象的大胆啊……她是天真莽撞，还是有恃无恐？”
　　“就不能只是需要钱吗？”年轻女性说，“也可能是她自己害怕了，想找个靠谱的队友。”
　　“这倒也符合逻辑……”眼镜少年说。
　　……
　　隗辛打字：“我来指定见面地点。”
　　黑客秒回：“没问题。”


第39章 无光之海39
　　“你需要给我做一个承诺。”隗辛说。
　　“承诺不再侵犯你的隐私？没问题。我之前那样做是无奈之举，若你不满意十万的补偿，我能给你更多。”黑客说。
　　隗辛：“连写在合同里的承诺都可以随时违反，更别说口头承诺了，你的承诺在我看来没半点用。钱也是，你认为钱能带给我安全感吗？”
　　黑客：“你想要什么，请尽管提出来。”
　　“我要你的名字，你的电话，你的所在地。”隗辛平静地提出条件，“你知道我的名字，我的电话，我的所在地，现在我要知道你的……这不过分吧？”
　　“不过分，但我担心你拿到身份后去报警。”黑客这次回复的时间间隔得久了一些，“我们不妨把身份问题放一放，等我们见面，你就知道我是谁了。”
　　“你担心我去报警，我还担心我们见面之后你把我套麻袋呢。你展现出的诚意不够……我怀疑你是想诱导我见面，好对我做不好的事情。万一你的真实身份就是剥夺者呢？”隗辛倒打一耙。
　　黑客：“……”
　　黑客过了一会儿说：“如果我是剥夺者，我在得知了你的信息后应该立刻去杀了你，而不是坐在这里和你聊天。”
　　“可能你是馋我的超凡能力，想确认我觉醒了再来杀我。”隗辛故意质疑道。
　　黑客提出办法：“要是你再不相信，我可以把我的游戏身份卡牌拍下来打码发给你。”
　　“你发了我也辨认不出你的图片是不是P的啊。”隗辛说，“你黑客技术这么好，P图应该不在话下吧？”
　　黑客被隗辛整无语了：“那你想怎么样？”
　　“告诉我你的真实姓名。”隗辛死磕这点不放，“连等价交换都做不到，还要对我发组队邀请，你不觉得你的要求特别没有说服力吗？”
　　黑客沉默下来，久久没有动静。
　　隗辛靠在客厅椅子上，注视着手机屏幕。
　　她回到第一世界翻出那张银色的身份卡牌开始就一直在担心的情况发生了。
　　卡牌上写了玩家编号和玩家姓名，如果后续有玩家要求合作时出示卡牌，那么身份就完全隐藏不住了。
　　最开始隗辛并不担心这个问题，因为她不打算组队。剥夺者的身份注定她只能成为一位独行者，别人不会把信任交付给她，她也不想费尽心思取得别人的信任。
　　可是现在情况有了改变，一名取得了她现实世界身份信息的黑客对她发出了组队邀请，她不得不改变自己的想法，见机行事。
　　如果黑客拿出身份卡牌对她证明了代行者的身份，隗辛少不得要拿出卡牌证明自己不是剥夺者。所以她反复质疑寻找借口假装不信任他的自证，以免黑客自证过后反过来要求她出示卡牌。
　　必须要想个办法……想一个不出示身份卡牌依然能让黑客相信她不是剥夺者的办法。
　　隗辛认为，黑客之所以不提让她出示卡牌，是因为他想获取她的信任。
　　既然想获取信任，那就不能在她们刚开始交流的时候提出过多的要求，否则会显得咄咄相逼。但之后就不一定了，假如他们具备长期合作的可能，彼此证明身份是迟早的事。
　　隗辛有些庆幸，她清白的身份和接到假警察电话后的表现一定程度上洗清了她的嫌疑，让黑客一方防备心下降。
　　隗辛从床头柜取出银色的卡牌摸了摸，这张卡牌的材质类似银，复杂交错的图案摸上去凹凸不平，是细致精美的浮雕。
　　若请老银匠仿造一个，倒不是不可行，可是每位玩家都有对应编号，随便报一个编号万一编号持有人死了被论坛通报出来，那伪装卡牌就失去了效用。
　　而且让任何一个第三者接触玩家身份卡牌都会增加暴露的风险，哪怕接触者根本不知道卡牌代表着什么。
　　“抱歉，我有一点很疑惑。”黑客说，“既然你如此防备我，如此不信任我，那为什么还要邀请我和你在现实世界会面？”
　　“因为你的话确实戳中了我的软肋，我需要队友。”隗辛维持人设，“但是你太可怕了，你了解我，我却对你一无所知。我难以相信你……你的所做所为让我害怕。在电话里商谈令我没有安全感，私下里见面我怕你对我图谋不轨，我们最好在公众场合会面，在我的城市会面，这对彼此都好。”
　　“对不起，冒犯了你。”黑客再次道歉，“这是我的错。”
　　隗辛进行适当的示弱和服软，使黑客接着放松警惕。
　　她是占理的一方，她理应提出更多要求。
　　经过连番的交流与试探，隗辛差不多摸清了黑客的路数。
　　他似乎确实是奔着组队来的，在经历过她的胡搅蛮缠与怀疑后，他没有表现得不耐烦，直接转账的行为确实是在表达歉意，他道歉时也没有以剥夺者为借口继续解释，算是比较诚恳。
　　可是他的诚恳不能消除隗辛的恶感。从黑客查她手机的那一刻起，她就已经把他给拉进了黑名单。
　　“我要向你坦白，我并非一人，而是一个团队。我们有三个人。”黑客说。
　　隗辛皱眉：“三个人都是玩家？你们是怎么碰到的？”
　　“是。”黑客回答，“我们的目标是联合荆楚地区的所有玩家，若是情况允许，我们甚至想联系更多其他地区的玩家组成一个紧密的可靠的联盟，联盟成员之间互相分享情报，互相帮助。”
　　很有野心的想法。
　　这样的想法应该是建立在黑客强大的技术基础上的，他可以很快地筛选出谁是玩家，并且将他的情况调查清楚，判断他是不是可信之人。
　　“我想问一下，你们招揽玩家时都打算用这种方法吗？”隗辛忍不住问，“像招揽我一样招揽其他人？”
　　黑客说：“目前是这样想的。”
　　隗辛嘴角一抽，简直要笑出声了。
　　这种招揽方法不像是在寻找组队成员，像是威胁，很容易激起逆反心理。
　　“那你拿什么让玩家们相信你？”隗辛说，“就像我最开始说的那样，口头承诺不值一提。”
　　黑客陷入了一个极其严重的误区里。
　　他在暗处，别人在明处。他拥有黑客技术，掌握着大量的信息和情报，相比普通玩家占据压倒性的优势，他大可以借此优势压人，不需取得别人的信任。
　　如果黑客威胁别人“加入我的联盟，不然我就曝光你的身份”，其他玩家十有八九会屈服于他。如果他找到某个玩家说“我调查过你的全部隐私信息，觉得你有资格加入我们，来让我们建立平等信任的关系吧”，其他玩家绝对会骂他有病，并且无比抗拒他的招揽。
　　换成隗辛，她在占据绝对优势的情况下不太可能跟别人谈判东扯西扯浪费时间，而是会直接了当地表明自己的目的，以压倒性的优势取得想要的结果。
　　黑客一方的态度太磨叽太怀柔了，他们的心态没有转变过来，不明白铁血的手腕、强硬的作风和适当的压迫才是保证生存率的关键。
　　他们的思想还停留在旧的阶段——普通人的阶段。
　　哪怕他们意识到了有危机存在，他们普通人的思维一时半会儿也是扭转不过来的。
　　比如现在，他们仍然下意识遵守现代社会的条条框框与道德标准，试图获取隗辛的信任。
　　他们空有想法和野心，没有实施的能力和计谋。
　　不光是黑客一行人的思维停留在普通人阶段，大部分玩家的思维都停留在普通人阶段。
　　不是每个人都能像隗辛那般一穿越就经历那么多惊心动魄的事。
　　“你的黑客技术很厉害，这是你的超凡能力吗？”隗辛直白地问，“能攻破城市监控系统，你很不一般。”
　　“这是我原本就有的能力，第二世界加强了我的能力。”黑客说，“第二世界各个组织的计算机防火墙厚如铁桶，第一世界的信息技术才发展了几十年，两个世界拥有巨大的技术差。”
　　原来是这样……隗辛心想。
　　黑客能力是来源于头脑，不是来源于超凡能力，她多少放心了一点。二者相比，诡秘莫测的超凡能力才是她忌惮的根源。
　　隗辛说：“你不肯退步告诉我你的真实信息，是吗？”
　　黑客好像是在权衡着什么。
　　五分钟后，他发过来三个字：“谢甘青。”
　　这三个字出现不到两秒钟，这条信息就迅速从消息页面消失，连带着他们上面的聊天记录也全部消失。
　　消息界面全然空白了。
　　黑客只发了一个人的名字，按照他的说法，他那边至少有三人。
　　隗辛说：“怎么，怕我拿到你的把柄吗？嘴里说得真诚，实际上还是不真诚。你说不再侵犯我的隐私，可是你还是控制我的手机把消息撤了。”
　　“这是最后一次。”黑客说，“告诉我见面地址吧，你来定地址和时间。”
　　隗辛：“地址到时候再说，时间安排到明天，你先来桐林市。”
　　黑客：“这么着急？一定要明天？”
　　“是。必须明天，明天上午九点。”隗辛说。
　　她这样安排是为了让黑客他们赶时间，打他们一个措手不及，让他们来不及搞小动作。隗辛不肯现在定下地址也是同理，提前定地址会让他们有先手到达机会，她不能让这种风险存在。
　　敲定了见面的细节，隗辛犹豫一会儿，打开网页输入网址，进入一个网站内。
　　这是企业查询网站，可以根据姓名查询到他人名下公司的相关信息。
　　她在搜索栏打下“谢甘青”三个字，搜索结果顿时显示了出来。
　　隗辛认为对方出手阔绰，大概率身价不菲，说不定名下就有许多财产，于是就到企业查询网站上搜索他的信息，没想到真的给搜出来了这个人。
　　页面显示谢甘青是好几个大公司的股东，但没有担任公司法人。他的个人信息栏里面没有证件照，隗辛无从得知他的相貌。
　　此谢甘青是否就是黑客一方的谢甘青？
　　隗辛抽出一张纸，把所有与谢甘青有关的公司信息全部抄写下来，然后挨个搜索。
　　最后她搜到了点有用的信息，谢甘青名下股权占比最大的一家公司还有另外几位股东，其中一名股东也姓谢，名叫谢锦华，股份占比百分之三十，很高。顺着这位姓谢的继续往上搜索，隗辛发现这好像是一个家族企业。
　　隗辛对谢锦华这名有模糊的印象，他好像是荆楚地区有名的富豪来着，她在财经新闻里听过这个名儿。
　　隗辛退出企业查询网站，专注搜索谢锦华的相关信息。
　　查了两个小时后，她终于在一个十年前的访谈节目里找到了一点点蛛丝马迹，谢锦华的儿子，名字就叫谢甘青。
　　谢锦华曾经在节目里无比自豪地说：“我这一生有两件最得意的作品，一是我白手起家亲手造就的公司，二是我的儿子谢甘青，他今年考上首都大学了！”
　　隗辛牵动唇角，打开首都大学官网，点击查询往届优秀毕业生信息展示页面。
　　她运气不错，没过多久就在首都大学官网六年前的优秀学子展示页面上看到了谢甘青的名字，网站还放了他的毕业证照片。
　　隗辛退出首都大学官网，登录了一个名叫全国同名重名查询系统的网站，输入“谢甘青”这个名字。
　　查询显示：谢甘青，同名同姓者一人，同名不同姓者六十人。
　　结果查到这里已然明了。
　　荆楚地区首富的儿子、首都大学的优秀学生、处于黑客一方阵营的玩家，他们的身份重合在了一起——他们都是谢甘青！
　　隗辛牢牢记下了谢甘青的脸。
　　她肩膀松懈下来，长出一口气，仰头望着天花板发呆放松了几分钟。
　　杀死方治后，隗辛没来得及看论坛上玩家们的反应，她需要适当地监视舆论，必要的时候引导舆论。
　　可她刚一点开论坛，发现首页的讨论内容……有点不对劲。
　　隗辛点开通报玩家死亡名单的帖子，看见贴子的首楼多了两行文字。
　　“代行者1339号，于7月29日被代行者388号杀死。”
　　“代行者388号，于7月29日被剥夺者777号杀死。”
　　剥夺者777号！
　　隗辛差点从椅子上站起来。
　　继她之后，又一位剥夺者横空出世，因死亡通报暴露了自身的存在。
　　“……”许久之后，隗辛松垮垮地坐下来，神态平稳，“不错……焦点被转移了。”


第40章 无光之海40
　　粗略查看论坛首页，跟剥夺者233号有关的帖子只占了一小部分，玩家们被刚冒出来的剥夺者777号吸引了注意力。
　　帖子要一个一个看，事情要一件一件查，隗辛先点开自己的帖子。
　　论坛里有许多杂七杂八的无意义的帖子，有些帖子发出来只是单纯的为了表达震惊，没有实质性内容，不具备阅读的价值。回复量高的帖子内往往有许多人进行争论或者分析，这类帖才是隗辛需要看的。
　　热度最高的帖子有五百多回复。
　　标题：“警惕剥夺者233号！！！第一次TA杀人或许可以用意外或者巧合的理由进行解释，但是第二次呢？我有理由相信TA是在有针对有选择地猎杀玩家！”
　　这标题取得相当有煽动力……恐怕在普通玩家群体里，有这样的想法的人不在少数。
　　一次是巧合，那么第二次呢？巧合过多就找不出理由了。更何况隗辛的身份是如此敏感，她是论坛里第一个暴露编号的剥夺者，第一个杀死同类的玩家。她杀人的时候，大部分玩家连血都没沾过，更别说干掉同类了。
　　隗辛点进帖子看回帖。
　　首楼：想说的话都在标题里了，应该没圣母反驳我吧？
　　1L：你说得对，我也是这么想的。
　　2L：我妈一直教我要把人往好的地方想，我得改改这个毛病了。实不相瞒，之前讨论剥夺者233号的时候我还猜测这位玩家是不是有什么苦衷，正常人不可能杀人的……现在我脸被打得啪啪响。
　　3L：我一直以来不惮以最大的恶意揣测一个人，身边的人有时会说我自私阴暗，但只有我自己知道为什么要这样——世界上就是会存在各种各样的恶魔，我相信人性之恶，我担心他人经历的厄运有一天会降临到我的头上，这就是我爱从坏的方面揣测别人的原因。
　　4L回复3L：某种程度上这也是忧患意识强自我防备心足的表现了吧，这类人活着会比较累，可是能比别人活得更长。
　　5L：让我在活得累和活得长之间选一个，我选活得长。
　　6L：谁会嫌自己活得长呢，是吧？
　　7L：剥夺者233号究竟为什么要杀人？？
　　8L回复7L：这还不好想吗？为了超凡能力呗。一定是这位代行者暴露了自己，被剥夺者逮到杀了。
　　9L：剥夺者233号短短三天就能锁定一位玩家？他是怎么做到的？！
　　10L：我也在想剥夺者233号到底是怎么在茫茫人海中找到另一位玩家的，是单纯的凑巧，还是他具备特殊的侦查追踪能力？这也太让人害怕了。三天，我们才返回现实世界仅仅三天啊。
　　11L：我已经打算告别大城市去乡下生活了，明天就递交辞职信，感觉在大城市遇到剥夺者的概率更大，农村人口稀少家家户户都认识，感觉还行，回家种地总不至于饿死。
　　12L回复11L：壮士断腕啊……不过我觉得不至于，全球这么多人呢。
　　13L回复12L：可能是我的逃避心理在作祟吧，回老家既能孝顺父母，也能避开危险的环境，我觉得比较合算。
　　14L回复13L：别回！农村植被多地方大，被人杀了他把你往荒山野岭一埋，你信不信几年都没人能找到你的尸体。
　　15L：大家都已经在思考后路了吗……没必要啊。天高皇帝远，我们连剥夺者到底是哪个国家的人都不清楚呢。
　　16L：万一世界上有不止一个剥夺者呢？剥夺者和代行者的比例是多少？目前为止被论坛通报出来的剥夺者只有一位，不代表一万名玩家里剥夺者就那一个人，可能有更多的剥夺者没来得及杀人，所以没被通报出来。这种事情不能抱有侥幸心理，楼上那位兄弟的考虑是有一定道理的。
　　17L：真就现实世界狼人杀，狼人隐藏身份藏在我们中间，一不留神就要被干掉。
　　显而易见，这个帖子刚开的时候剥夺者777号还没杀人，明面上的剥夺者仅有隗辛，论坛的讨论热点只集中在她身上，对于剥夺者不止一位的猜测众人无法证实。
　　11L玩家的回老家避难的想法引起了相当多玩家的共鸣，不过大多数人不是想回老家避难，而是在讨论怎样在现代社会隐藏自己不被剥夺者发现。
　　众人就如何隐藏自己这个话题激烈讨论了几十楼，隗辛粗略翻过，直到89L，才再次出现了有效的讨论信息。
　　89L：借楼问一下，都没有荆楚地区接了区域性任务的玩家在关注论坛？我是荆楚的，接了任务，刚刚收到了任务失败提示，当时人在外面不方便看论坛，不知道剥夺者233号的杀人通报是什么时候发出来的，有人能说一下吗？置顶帖居然没有帖子发表时间……所有的官方帖子都不带发表时间。
　　90L：？？？楼上怀疑区域性任务是233号完成的？
　　91L：不是吧，居然真的有人接了任务！不怕死吗？
　　92L回复91L：你误会了，接取任务其实并不危险，危险的是完成任务，接取了把它放在那儿不完成就可以了，反正不完成任务也没有惩罚，系统没提惩罚的事。
　　93L：接任务不做？卧槽，未曾设想的道路！
　　94L：回归正题！等知情人一个答案。剥夺者233号的杀人通报是不是和荆楚地区的区域性任务失败通报一起发出来的？如果是这样，那么任务执行者就是剥夺者233号，被杀死的代行者1286号则是警方悬赏十万通缉的杀人犯方治。
　　95L：靠，要真是这样，那剥夺者233号是为民除害了？
　　96L：往大点想，剥夺者233号就在荆楚地区！我刚刚上网搜了一下，方治逃到了桐林市，范围进一步缩小了！剥夺者233号很可能在桐林市！
　　97L：233号是桐林市人，还是他就是为了追杀方治去了桐林市？
　　98L：这是什么神展开！我能当场脑补出来一场时长两小时的犯罪动作片！这不比好莱坞电影燃？
　　99L：不能锁定剥夺者233号是桐林市人，最起码能锁定他就是荆楚地区的吧？这范围一下子缩小了！
　　126L：楼上的诸位不用激动得瞎叫唤，其他知情人还没有出来呢，玩家的任务失败提示出现的时间和论坛死亡通报的时间到底重不重合，具体要看知情人的发言。
　　127L：层主还在吗？任务失败提示是什么格式？区域性任务被别人完成后，其他人一律会提示任务失败吗？
　　128L回复127L：是。游戏系统提示“检测到调查目标已死亡，与你处于同一区域的玩家先你一步完成了任务”。
　　129L：有点难找到知情人。相信许多玩家在接到这个任务的时候第一反应是拒绝，脑子不活络的人想不到接了任务可以不做，不接取任务就没有任务失败提示吧？
　　130L：蹲知情人。
　　131L：蹲。
　　250L：我是知情人，我接了任务，也在实时关注论坛。我可以保证，任务失败提示和死亡通报是同一时间发出来的，我收到任务提示的一瞬间就刷新论坛界面，然后死亡通报名单一下子就更新置顶了……抛除万分之一的巧合，我认为剥夺者233号就是完成区域性任务杀死方治的那位玩家。
　　251L：靠。
　　252L：卧槽。
　　接下来的楼层被各种表达惊讶的词汇刷屏了，隗辛看得眉毛微微皱起。
　　320L：剥夺者233号是抱着什么目的杀死了方治？！为了任务，为了超凡能力？抑或是……正义？
　　321L：反转了，剥夺者233号，为民除害的正义使者？
　　322L：不是吧，这就要开始洗白了吗？就因为他杀了一个杀人犯？可能那个杀人犯就是正好撞在他枪口上了，杀了就是杀了，他处置了杀人犯不代表他就是正义的，别忘了他连续杀了两个玩家！
　　323L：如果他真的是正义的，他为什么不报警？为什么要自己动手去处置？
　　324L回复323L：说真的……我不认为我们的警察有能力处理一个可能拥有超凡能力的罪犯，方治连杀那么多人，躲藏那么多天，他不弱，说不定还有十分强力的超凡能力，普通人面对他有胜算吗？剥夺者233号杀他正好，免得我们的人民警察面对超凡能力者时牺牲。
　　325L：没想到啊没想到……剥夺者233号的杀人举动某种程度上居然算是做了一件好事。
　　326L：这个世界变化太快了，我有点适应不了。
　　327L：我人在荆楚地区，老家不在这儿工作在这儿，也收到了区域任务提示，我拒绝了任务，但我万万没想到剥夺233号可能就是荆楚地区的人。不多说了，我这就辞职收拾行李搬回隔壁省的老家发展。给各位一句忠告，远离是非之地，不要抱有侥幸心理。
　　328L：祝楼上好运。
　　359L：既然确认了剥夺者233号在荆楚地区，我们就不能把他找出来然后解决掉吗？
　　360L回复359L：你疯了吗！
　　361L回复359L：想送死自己去。
　　362L回复359L：去吧，谁能杀了剥夺者233号谁就是大家的英雄。要是真的有人干成了，我敢保证论坛连续一周都将被你的光荣事迹充满。
　　363L回复359L：口嗨要有个度，剥夺者233号杀了俩玩家了，他可能拥有不止一种超凡能力，去了就是送死啊。
　　426L：写了个长分析，分析剥夺者233是个什么样的人。非心理专业，但是根据剥夺者233进入游戏以来的所作所为，我认为可分析的点已经非常多了。
　　第一，TA是个心理素质过硬的人。正常人杀人之后会产生很长时间的心理不适，哪怕是军人或者警察在动手后也需要接受长时间的心理辅导和治疗，不然留下心理阴影会有很严重的后果。可是剥夺者233号第一次在游戏世界杀了人，第二次在现实世界杀了人，间隔很短，足以窥见其可怕的心理素质，搁在普通人身上，可能精神早崩溃了。这可以说是心理素质过硬……也可以说是冷血。
　　第二，果断，执行力高。这点不用我多说，心理转变是需要一个过程的。从系统发布区域性任务到方治被杀，中间经过了几天？这么短的时间内，剥夺者233号能找到方治并且杀死他，足见其执行力之高，意志之坚决。我怀疑方治很可能就是为了躲避剥夺者233号的追杀而逃到桐林市的。
　　第三，自信。剥夺者233号是一个主动的人。荆楚地区的玩家有多少人敢接任务？有多少人在接了任务后敢主动去执行？大家都是普通人，跟普通人打架都不一定能打赢，更别说面对一个可能拥有超凡能力的罪犯了！可是剥夺者233号不仅接了任务，而且把它给完成了！这说明什么？这说明他对自己的实力极其自信，方治根本威胁不到他，他有着强大的依仗和底气，这才是他无所顾忌的原因！
　　最重要的一点是，剥夺者233号明知道自己杀人会被论坛通报，却依旧选择杀人，他凭什么敢这么做？！因为他有绝对的实力，他无所顾忌，不怕被玩家们视为敌人，也不怕身份暴露被追杀，其他玩家去了就是给他送菜！
　　我甚至怀疑这次的死亡通报是剥夺者233号在故意显露实力，我还怀疑这是他对所有玩家的一次挑衅……或警告。
　　他在警告我们——别去触他的霉头。


第41章 无光之海41
　　在众多玩家对剥夺者233号一无所知的情况下，他们也只能分析到这里了。
　　第一次死亡通报，玩家们只知道剥夺者233号杀了人。
　　剥夺者233号杀的人是谁，在哪个城市杀人，为什么要杀人，真实身份是什么……这些非常非常关键的问题玩家们全都不知道。
　　第二次死亡通报，玩家们才从一系列事件中对剥夺者233号有了更多的认识。
　　剥夺者233号杀的人是谁？方治。
　　在哪个城市杀人？桐林市。
　　为什么要杀人？为了任务。
　　真实身份是什么？是荆楚地区人。
　　从一无所知到能进行范围性锁定，中间只隔了一次通报和一次任务。
　　464L：若剥夺者233号不停止行动，他的踪迹会越来越难以隐藏，直到完全暴露身份。我想知道一个非常重要的问题——剥夺者233号有多强？他能强到跟所有玩家抗衡，能强到和具备强大杀伤力的热武器抗衡吗？如果他没有强到这种程度，只要他不是脑子坏掉了，今后一定会隐藏起来，我们很难再找到他的踪迹。
　　465L：我认为剥夺者233号不会停止杀人的，他需要升级。有再一再二，就有再三再四。
　　截止465L，关于剥夺者的讨论戛然而止。
　　因为论坛进行了新通报，有两条死亡通知发了出来，玩家集体哗然。
　　这个热度极高的帖子后续的楼层不止在讨论剥夺者233号，还掺着剥夺者777号的分析内容。
　　剥夺者777号……很有规律的编号，隗辛自己的233编号也有规律，她不禁有点怀疑是不是所有剥夺者的编号都隐藏着某种规律。但是现在明面上的剥夺者太少了，不足以支撑她的猜想。
　　作为继隗辛之后第二位在论坛拥有姓名的剥夺者，777号存在的意义十分重大。
　　他的的出现表明有更多的剥夺者隐藏在人群当中。
　　“三个人，代行者388号杀了代行者1339号，然后剥夺者777号又杀了代行者388号。这三位玩家现实世界里一定有所交集。”
　　首楼：假如单独出现了一个剥夺者杀死代行者的通报，我百分之九十九肯定剥夺者的目的就是为了夺取超凡能力，但是这两条通报显示出事情的不同寻常。按照最简单的逻辑推断，会不会剥夺者777号和代行者1339号是朋友，388杀了1339，所以剥夺者为了给朋友报仇杀了388？又或者三个人都是朋友，最后因为某些事情反目成仇开始了打斗和混战，其余两人死了，剥夺者777号成为了最后胜者？
　　8L：隔壁剥夺者233号的所作所为让我脑补了时长两个小时的犯罪动作片，剥夺者777号的所做所为让我脑补出了一部充斥着爱恨情仇的伦理片。
　　9L回复8L：别拿别人经历的苦难开玩笑，一点都不好笑。硬要比喻成电影的话，那也是惊悚恐怖片，发生在现实世界的恐怖片。
　　10L：从论坛里的中文贴数量和外文贴数量可以判断，华国玩家在数量占比上并没有特别的优势，《深红之土》这个游戏对于国籍没有特殊的偏向。剥夺者777号不一定是华国人，可能是外国人。不至于这么倒霉，连续两个杀过人的剥夺者都是咱们这儿的。
　　11L：我就特别迷惑，这可是现代社会，杀了人就不怕被发现吗？
　　12L：怕的话就不会杀了，他们杀人的底气可能来源于超凡能力。
　　13L：别忘了国外的某些国家可是不禁枪的，在国外杀一个人要比在国内容易得多，我们国内相对安全。
　　27L：现在好了，不仅剥夺者会杀代行者，代行者也杀代行者。剥夺者杀人是有利益的驱动，代行者呢？世界上还有没有可以信任的人？
　　28L：我认为坏的从来不是一个身份或者一个群体，只能是某个单独的人。剥夺者的身份和利益的驱使不能成为杀人理由，好的人不会因为成为了剥夺者就变坏，坏的人是个代行者不代表他就能被认为是个五好公民了……坏的从来是人心，不是外物。
　　世界上有七十亿的普通人，只有不到一万的存活玩家。
　　玩家们在现实世界有所交集的少之又少，真要碰到了，可以说是天选之子了。所以要在这么一个论坛里找到知情人是很难的，除非像隗辛那次一样颁布了区域性任务。
　　要不是完成了区域性任务有通报，隗辛的身份能藏得更严实。
　　但是这个交流贴给了隗辛启发，剥夺者777号确实不一定是华国人，她应该扩大帖子寻找范围。
　　隗辛迄今为止学的都是应试英语，口语水平不行，单词只认书上教过的，看英文贴真的很困难，更别说还有一些其他语种的贴。
　　作为一个多国玩家混合的论坛，论坛提示文字、楼层标识、网页按钮、官方置顶帖对华国人显示中文，对于外国人显示的则是他们国家地区的文字，关于这一点还有人开贴讨论过。
　　对于某些讨论量特别大的帖子，不同国家的玩家有时还会互相翻译，尽管有时是机翻内容，有不少的错漏，但这多少是一个信息交流的渠道，每一点情报都弥足珍贵。掌握的情报足够多，才能在第二世界立足。
　　隗辛专注在首页寻找翻译贴和外文关键词，各种奇形怪状的字母看得她眼花缭乱，十来分钟后终于有位英语不错的大佬发了一个翻译贴。
　　“翻译隔壁发帖人昵称为‘Z·D’的帖子，英文标题检索关键词gun、killer、police，翻译内容提要：隔壁楼主所在的城市在一个半小时前发生了一起枪击案，他怀疑枪击案的凶手是剥夺者，在询问枪击案的发生时间和论坛的死亡通报时间是否一致。”
　　首楼：接下来是翻译内容，段落分别对应隔壁楼主首楼、3L、8L、16L讲述的内容。翻译水平一般，各位凑合着看。
　　1.枪击案在我的城市几乎每天都发生，但是这次枪击案我发誓真的很不一样，因为警察差不多和凶手擦肩而过，却把他放走了！枪击案发生的路段监控好好的，过了不到五分钟警察赶过来封锁了现场。结果！蒙面凶手手上提着枪满身血从枪击案发生的公寓里走了出来，径直越过封锁线，警察跟没看到一样继续勘察现场，把凶手给直接忽略掉了！视频链接我稍后发出来。
　　2.我城市的警察是一群吃干饭的傻瓜，但是我不认为他们会傻到把凶手给漏过去。尤其是凶手浑身都是血，他手上拿着半自动步枪，非常显眼，现场那么多警察没有一个人对凶手有反应，连举枪防御的都没有，这太不同寻常了！
　　3.我认为可能是精神催眠类的超凡能力，警方公布监控通缉嫌疑人的时候我都震惊了，除了超凡能力，还有什么能解释这一切。
　　4.枪击案发生的城市时区是西六区（CST），警方公布的案件时间节点是00:51，现在只需要确定枪击案的发生时间和论坛死亡通报的时间是不是一致，我们能通过时间来锁定凶手是否是剥夺者777号。
　　1L：精神类的超凡能力！
　　2L：谁快换算个时区！咱们论坛各个时区的玩家很齐全，全天二十四小时都有人水论坛，肯定有人看到了。
　　3L：枪击案发生的时候咱们国家的时间是14:51左右，他们是夜晚，咱们是白天，刷论坛的人肯定不少，现在就等知情人确认通报时间了。
　　18L：妈耶，我看到了，我印象很深，因为我点了外卖来着，等外卖到的时间我在刷论坛，外卖正好是在下午两点五十左右送到的！外卖包装还没拆开，我一刷论坛看见了死亡通报，给我吓得心脏骤停！时间对上了！
　　19L：破案了！谁英文好快给隔壁楼主说说，让他赶紧换个城市生活吧！
　　20L：离破案早着呢，只能表明他可能是剥夺者，连他真实身份都不知道。隔壁楼主说凶手蒙面了，也不知道能不能抓到他。
　　22L：我看难抓，对方可是有那么强的超凡能力，连警察都无视他！
　　23L：现场的监控记录是怎么公布出来的？我以为这么邪门的情况警察不会公布监控？
　　24L回复23L：呃……也许是为了方便通缉？毕竟通缉令得放凶手的形貌特征吧。
　　25L：假设剥夺者777号的超凡能力为精神欺诈类，他的精神欺诈肯定是无法骗过监控的，只能骗过人类的肉眼，你看他的身体就被监控拍了下来。
　　26L：我怎么觉得剥夺者777号比剥夺者233号更嚣张？都敢直接出现在监控底下了。
　　28L：可能他是没有发现监控，有些监控就是在犄角旮旯里，不抬头仔细看看不到的。也许这位剥夺者777号想着自己能用超凡能力迷惑别人的眼睛就放松了警惕，忽略了监控的事情。
　　29L回复28L：这猜测多少有点离谱了……
　　30L回复29L：不离谱，现实更离谱的事情都发生过。你把剥夺者想得太无敌了，说白了，世界上的大部分人都是普通人，普通人的智商，普通人的心性，难以面面俱到很正常。不过说到底28L的猜测也只是猜测而已，除了剥夺者777号本人，谁都不知道他到底是怎么想的。他暴露得很轻易，给我一种和剥夺者233号类似的感觉——他有恃无恐。
　　31L：同意。剥夺者777号就是有恃无恐，我刚刚摸去隔壁翻墙看了隔壁楼主发出来的视频链接，妈的，这凶手真的淡定啊，就这么举着枪大喇喇地从警察堆穿过去了。剥夺者都是大佬级高玩吗？
　　32L：我觉得你们忽略了一件事，剥夺者777号可能也有两种以上的超凡能力……不是只有杀死玩家才能获得超凡能力，杀死第二世界的觉醒者或异血者同样可以，玩家死亡了会被通报出来，NPC死亡了是不会有通报的……谁也不知道玩家会在第二世界经历什么，第二世界并不太平，还有小范围反恐战争呢，穿成雇佣兵或者战士也是有几率的。
　　33L回复32L：嘶……恐怖。
　　隗辛看完了论坛上比较有价值的讨论帖，揉了揉太阳穴。
　　当她再度刷新论坛，她发现论坛上有一种类型帖子占据了高地——组队贴。
　　她点进几个组队贴随便看了看就不再关注了。组队贴大部分是询问国家或地区要求私聊的，大家有意隐藏自己的真实信息，不在帖子里面透露过多的个人情报。
　　其实玩家走向联合是一个必然会发生的现象。
　　不管是在第一世界组队还是在第二世界组队都可以有效地提升生存率。比如在第一世界如果遭遇了剥夺者的袭击可以及时反应联合抗敌通传消息，在第二世界遭遇了一些险境也可以向其他玩家求助。
　　可以预料到在不远的将来，剥夺者的生存将越来越艰难，他们不能和别的玩家组队抱团，还要面临代行者玩家群体的敌视和对抗，一个不小心被先下手为强也不是没可能。
　　隗辛消化了一会儿从论坛获得的情报。
　　玩家们对剥夺者233号的认知仍然浮于表面，根据现有信息得出的猜测也不是完全准确的，这很好。
　　而剥夺者777号……站在隗辛的角度，他的出现对于她来说是一件好事。隗辛隐约感到，剥夺者777号的行事风格更加张狂无所顾忌，他站在前面是一个不错的靶子，可以很好地吸引火力。
　　剥夺者777号不在华国，这是个好消息，隗辛不用分给他太多的注意力，她专注自己的事就好。
　　隗辛看了一眼表，现在已经快到傍晚了。她今天一天忙得很，饭都没吃上一口。
　　上午为了杀死方治使用了很长时间的超凡能力，她饿得前胸贴后背，刚才注意力全部集中在论坛上的时候没注意到身体的饥饿，现在精神放松，饥饿的感觉立刻占据了她的大脑，她甚至饿得有点眩晕了。
　　隗辛去厨房给自己炒菜做饭特意多做了点，午饭晚饭一起吃。
　　……
　　第二天早上6:30。
　　隗辛披上雨衣特意从没有监控的小区后门离开，穿过街头小巷尽可能少地出现在监控摄像头下。
　　临走前她看到了黑客发来的消息。
　　黑客：“我们昨晚就到你的城市了，住在酒店里，见面地点你想好了吗？”
　　隗辛看了眼消息没有回复，而是将手机关机避免定位泄露。
　　她设想了好几个见面地点，一是大型商场，二是政府机关附近的公园广场，三是拥有私密空间但人来人往监控齐全的餐厅。
　　可是这些地点都无法满足隗辛的需求。她需要一个安静、不易被偷听偷窥，同时有人来往不至于太过偏僻的地点。
　　之所以要找这样的地点，不是为了她自己，而是为了不让黑客起疑心。
　　隗辛有两手打算——进行交易，或者进行下一场猎杀。
　　她做何种选择取决于黑客一方的态度和实力。
　　黑客一方不完全是奔着招揽的目的来的，他们有一些不方便在短信里面说的事情需要和隗辛面谈。
　　今天依然是一个阴天，天上下了绵绵细雨。
　　隗辛到达商场后仰头观察这栋建筑。
　　在这座城市生活这么多年，她早已习惯了各种建筑物的存在，但这是她第一次带着审视地目光去观察城市建筑群。
　　在众多高楼的包围中，这间六层的大商场显得有些矮小，大商场的顶层是公共羽毛球场，阴雨天几乎没有人来打球，隗辛把见面地点选在了那里。
　　因为顶楼天台的羽毛球场人少，广阔，不容易被偷窥窃听，车辆进入需要经过好几道监控摄像头，行人既可以走电梯上楼，也可以避开监控摄像头从商场一侧的消防通道上去。
　　隗辛没有马上去羽毛球场等人。
　　她转身离开，绕路去了离商场不远的一栋较高建筑，这栋建筑是一个老年人活动中心，她在楼下面左拐右拐找到了消防通道，然后步行上去爬了十几层楼，这栋楼的天台平时也是开放的，一群老头老太太可以在阳台上喝茶聊天打麻将，下雨天这里当然没有人，她得以独占天台。
　　站在天台护栏边缘向下望，正好可以看见商场顶楼的公共羽毛球场，视野清晰，没有遮挡物，是绝佳的狙击点。
　　隗辛职业病犯了，总觉得手上缺点沉重的东西……要是她手上正好端着一把K80就好了。
　　观察完视野，隗辛从大楼天台下来，绕了点路去了一个远处的小广场，打开手机给黑客发信息。
　　隗辛：“百花商场顶楼羽毛球场，九点，不见不散。”
　　黑客：“没问题。”
　　发完消息隗辛再度将手机关机，绕路回老年人活动中心所在的大楼，吭哧吭哧爬十几层回到天台上，时不时看一眼商场顶层的羽毛球场和商场外的街道，淡定地守株待兔。
　　特地离开大楼开手机发消息依然是为了避免手机开机联网导致定位泄露。
　　隗辛来商场的路上没坐地铁，花了不少时间，现在是八点多了。
　　她从另一个兜里掏出老年机看了一眼时间，开始无聊地等待。
　　临近九点，商场下面的大道开来了一辆暗灰色的轿车，车型很低调，但是隗辛眼尖地认出这车型是一款豪车。因为她高二的时候班里有个爱炫富的男同学，他家的保姆每次都开这辆车来接他放学，他曾轻描淡写地说：“这车不贵，也就小几百万吧，在高端车里属于最风格最稳健的那一款。”
　　车离得有点远，隗辛看不见车牌号。
　　她默默看着这辆暗灰色轿车试图停在地下车库，但是被商场保安给拦住了，昨天下了暴雨，地下车库有点积水，暗灰色轿车无奈调头，停在了商场外的露天停车场。
　　车上下来两男一女，身材较高的男人穿着白衬衣休闲裤，女人身着淡绿色连衣裙，剩下一名穿蓝卫衣的年纪好像跟隗辛差不多大，比另两个人矮了一些，脸上架着一个黑镜框。
　　他们从正门走进商场，消失在了隗辛的视野里。
　　“会是他们吗？好像是……可是他们连监控都不躲，是没有这个意识还是黑客会把监控记录删掉？”隗辛暗自猜测。
　　过了三分钟，从暗灰色轿车里下来的三人组来到了羽毛球场四处张望，似乎在找什么人。
　　隗辛差不多确定了三人的身份。
　　她依然没有行动，而是平静地站在天台边缘，卡那三人组的视线盲区观察他们，足足观察了一个多小时。
　　期间眼镜少年多次低头看手机敲打屏幕，貌似是在发消息。穿淡绿色连衣裙的女士撑着伞，高跟鞋敲打地面越等越不耐烦，剩下的高个男人皱着眉不断环视四周。
　　除此之外，他们三个人没有多余的动作。
　　隗辛放下了心，再次确定了自己的推测——黑客一方全部都是普通人，纵然他们可能拥有超凡能力，但思维依旧是普通人的思维。
　　她故意留下了时间差，想测试他们会不会动手脚，但是他们没有，足见他们来见她的目的还算纯净。
　　隗辛转身下楼。
　　在去羽毛球场前，她还要去楼下记住黑客一方开来的车的车牌号。
　　……
　　“这小姑娘咋还不来？你再看看她回复了没。”女人叹了口气说。
　　眼镜少年低头瞟了一眼手机：“没有……她不会临阵脱逃了吧？我们知道她的家庭地址，她应该会想到逃也没用啊。”
　　女人说：“我们知道她家庭地址那又怎样？这小姑娘表现得如此抗拒了，咱们上门找她，那不是要在逼她吗？她害怕是正常的，临阵脱逃也是正常的，咱们毕竟是陌生人，要是她实在不想和我们接触，那以后就当这事没发生，让她过平静的生活。”
　　“嗯，再等十分钟。”男人说，“等不到就走。”
　　“她会不会报警啊……”眼镜少年忧虑道，“她上次就报警了。”
　　“她不会报警的。”
　　“你怎么确定？”
　　“女人的直觉。”
　　眼镜少年：“……呃，好吧。”
　　“只要看到她，我就能知道她是不是值得信赖的人了。”女人说，“我希望她能来，来了最起码能确定她不是剥夺者233号，我们可以排除一个人，缩小查找范围。”
　　她的超凡能力是“恶意标记”，一个没有战斗力但能帮助她看清人品行本质的超凡能力。
　　对于心怀恶意的人，她能看到对方的头顶有一个颜色偏黑色的标记，对于心怀善意的人，头顶的标记会趋向白色。同时对方对她怀有的恶意越深，恶意标识的颜色就越深。
　　这时羽毛球场的通道里传来了脚步声，披着雨衣的女孩气喘吁吁地上楼了。
　　她站在通道口没有往前走，也不吭声，就警惕地看着羽毛球场上的三人，好像随时准备夺路而逃。
　　……
　　“你好，你是隗辛是吗？”穿绿色连衣裙的女人温和地说。
　　隗辛没打招呼，她打量他们三人：“谢甘青是谁？”
　　“是我。”身材高大的男人站了出来。
　　隗辛其实第一眼就看到他了，他和首都大学优秀毕业生展示页面放的照片很像，可以看出就是同一个人。
　　“你们不肯在聊天时告诉我你们的身份，说要等到正式见面再说，现在我们见面了，你们可以自我介绍了。”隗辛开门见山。
　　“元潞，家住省会那边。”女人说。
　　“郁奇文，”眼镜少年说，“我是最开始跟你说话的黑客，我用了变声器，抱歉骗了你，害你跑一趟警局。”
　　这是元潞教他的，见面先认错，免得激起隗辛的抗拒心理。
　　元潞看见隗辛头顶的恶意标记就放下了心，不是黑色，是灰色，代表她态度中立，既不是善意的，也不是恶意的。元潞从来没有看过纯粹的白色或者纯粹的黑色，人们的态度总是复杂多变的，她看到的颜色往往是白色偏灰或者黑色偏灰，再善良的人，心里的念头也不一定全都是“白色”的。
　　如果是剥夺者233号，面对主动找上门来的三个代行者一定不会是中立态度，黑色才是正常的。隗辛面对贸然与她相见的三个人不可能怀有多少的善意，她的灰色恶意标记让元潞感觉很真实。
　　隗辛假装不安地咬嘴唇，也不肯过去和他们挨得近些。
　　“你们还有监控我的手机吗？”她选择先问这个问题。
　　郁奇文连忙澄清：“和你交流过之后就没有再监控了，我也不是什么偷窥狂，当时主要是为了确认你不是那个人，还有就是为了防止信息泄露，现在目的达到了，我不会再这么干了，对不起！”
　　他又说了一次对不起。
　　隗辛表情稍稍缓和。她仔细看郁奇文的神态举止，觉得他大概率是没说谎。
　　元潞看见隗辛头顶的恶意标记有了一丝小变化，灰色淡了一点。
　　“我们这次来不只是为了和你见面，还是为了向你确认几件事情，希望你能够回答我们。”谢甘青开口，“我可以支付一百万的酬金，如果有额外的有用情报，一条加一百万。”
　　隗辛犹豫：“这么多钱一点都不真实……”
　　谢甘青想了想：“你不用担心，如果你回答的问题对我们有用，我会如实支付报酬，这些钱一分不少，全部都是属于你的。要是你担心账户上多出一大笔钱会引起别人的怀疑，我可以帮你在国外的私人银行开一个私密账户。”
　　“……你是不是在论坛上发过交易贴？”隗辛听他语气很耳熟。
　　“嗯，发过异种生物情报交易贴，看来你看过那个帖子了。”谢甘青说，“可惜最后没有交易到，有好心玩家进行科普了。”
　　隗辛：“……”
　　转来转去原来是同一个人，敢情玩家就是一个圈，迟早都能碰到。不过这也在所难免，现在的玩家基数太小了，论坛上发贴的华国玩家就那几个，发的贴引起激烈讨论的少之又少，三天下来隗辛眼熟了好几个昵称。
　　“你问吧，我不一定回答。”隗辛慢慢说。
　　“你是在哪里遇到了方治？”谢甘青说。
　　之所以要当面问这些问题是为了避免对方撒谎，当面交谈对方撒谎的几率就会变小很多。
　　“我从打工地点回来的路上遇到了他。”隗辛说。
　　“能具体一点吗？”谢甘青追问。
　　再具体一点就是苏蓉家的楼下，她会把苏蓉扯进来。
　　“我在琼花大道的居民小区附近遇见了他，然后跟着他一路走了好远。”隗辛说。
　　谢甘青仔细问：“方治当时是什么状态？有没有惊慌失措或者在躲什么人，或者在找什么人？”
　　“我也看不出来他是不是惊慌失措呀，他的脸捂得严严实实。”隗辛摆出认真回想的样子，“他走得特别快，我差点追不上，这算是惊慌失措吗？”
　　郁奇文和元潞对视一眼。
　　谢甘青顿了顿，“他发现你在跟着他时，他回头跟你说了什么话？”
　　“他说你跟我干嘛，我就说对不起认错人了。他说你脑子有病吧，跟老子一路了，再跟我就揍你，我又说了几句对不起。”隗辛小声说，“然后他就走了。”
　　“朝哪个方向走？”
　　“那个郁奇文第一次打电话的时候我就告诉他了……朝南……”
　　“抱歉，我是想再确认一下。”
　　谢甘青说：“和方治分开后你去了哪里？”
　　隗辛莫名其妙地看着他：“你是警察吗？盘问那么仔细？”
　　“抱歉，那这一条你可以不回答。”谢甘青说。
　　隗辛翻了个白眼说：“我往西南边走了，在博览书店里看书，结果看了一会儿下雨了，本来想等雨停回家的，但是雨一直下，我就买了把伞。”
　　隗辛确认过了，西南边的马路监控摄像头是坏掉的，这两天正在维修，博览书店在西边路口第一家，正在装修门头，监控摄像头关闭，不光如此，博览书店附近的几家门店也没有装摄像头。
　　因为她就是从这条路抄近路追的方治，所以观察得比较仔细。
　　他们就算去查，也查不到漏洞。


第42章 无光之海42
　　“在跟随方治的过程中，你有没有遇到别的可疑的人？”谢甘青加重了语气。
　　隗辛回想道：“没有啊……大家都很正常，各自走各自的路。”
　　谢甘青解释：“你有看论坛的话，应该能看到这几天大家的分析，剥夺者233号就在桐林市。昨天上午接近中午时，方治被剥夺者233号杀了。方治和你分别三个小时后被杀，这个时间间隔说长也不长，说短也不短，我们在想你跟踪方治的时候有没有可能正好和剥夺者233号擦肩而过，只是你没有注意到。”
　　隗辛抖了一下，手臂上起了鸡皮疙瘩。
　　她搓搓手臂结结巴巴地说：“不、不会这么巧吧？剥夺者233号会不会像你们一样查到我的身份……万一他也会黑客技能……”
　　“概率比较小，但不是没有。”眼镜少年郁奇文严谨地说，“我认为你这段时间需要提升警惕，避免被他找上门。”
　　隗辛脸色发白。
　　元潞安慰：“不要紧张，遇见可疑分子就及时向身边的人求助，去警局也行。你可以告诉我们，我们会尽力帮你的忙。”
　　“不过我们活动的主要范围不在桐林市，你求助了我们很难赶到。”郁奇文诚实地说，“以剥夺者233号的实力，被他盯上的人很难逃脱，警察能做的有限，我们现在能做的就是祈祷他不知道你的存在。”
　　隗辛的表情看上去快哭了。
　　元潞瞪着郁奇文，嘴唇无声地动了动：“不会说话就闭嘴，你吓到小妹妹了。”
　　郁奇文莫名其妙地看着元潞，不知道他到底犯了什么错。
　　“放轻松，我认为剥夺者233号近段时间不会继续行动了，他的大致方位已经暴露了，连续杀人会让他的方位泄露得更彻底。”谢甘青分析，“我认为他接下来可能会转入蛰伏状态。”
　　“希望……希望是这样。”隗辛眼泪汪汪。
　　郁奇文这时终于想起了他学过的社交小技巧，别人害怕或者伤心时应该适当给予安慰。
　　于是他露出笑容对隗辛说：“放心啦，剥夺者233号如果脑子正常是不会针对普通玩家下手的，要下手也只对拥有超凡能力的玩家下手，杀普通玩家是无利可图的，这买卖不划算……哎，你应该没觉醒吧？”
　　隗辛惊恐地看着郁奇文，头摇得像拨浪鼓。
　　“没觉醒就好。”郁奇文笑道。
　　谢甘青和元潞古怪地交换眼神。
　　元潞咳一声：“你现在一个人住确实有点危险……我们计划在省会那边建一个据点，你好像是要去那边上大学是吧？以后可以常来。”
　　隗辛迟疑地道：“有机会再说吧。”
　　她既没有明确拒绝，也没有明确接受，徘徊不定的态度展露无遗。
　　“其实咱们是校友。”郁奇文兴致勃勃地说，“等开学我也是那儿的学生。”
　　隗辛愣神：“……意料之外。”
　　“以后就是同学了，我学计算机。你的专业是……是什么来着？”郁奇文说。
　　“人工智能。就业前景不错，是新开的专业，竞争比较小……我的分数刚好卡在那，对于这个专业也挺感兴趣的。”隗辛提到自己的专业话多了一点，貌似因为郁奇文的校友身份放下了一些戒备。
　　元潞满意地看到隗辛头顶的恶意标记颜色再次变浅了一丝。
　　她彻底放心了，原本他们仨约定若发现隗辛恶意超标身份可疑就打暗号，现在看来她就是一个普通的小姑娘，适当地拉近距离就不会招致她的反感，连恶意标记的颜色都在一点点变浅。
　　然而元潞不知道隗辛此刻的真实想法跟她差不多。
　　这黑客三人组果然都是普通人，二手准备可以暂时取消了，以后和郁奇文成为校友他就在她眼皮子底下，掀不起什么风浪。最近风声太紧了，既然能稳住他们那就没必要动手，蛰伏观察一段时间再说。
　　“你们问过我很多问题了，我还没问过你们。”隗辛话锋一转。
　　“你问吧。”谢甘青说。
　　“你是不是咱们这儿首富的儿子啊。”隗辛问，“你好有钱，咱们这儿的首富也姓谢，跟你长得很像。”
　　“我确实是。”谢甘青干脆地承认了这一点。
　　隗辛说：“我在电话里问你们的名字，黑客说的不是自己的名字郁奇文，而是说了你的。”
　　“当时我们三个人在一起，是我在回复你的消息。”谢甘青回答。
　　还有一些原因他没说。那就是他家人脉比较广，暴露出来一个名字也不会对自己产生多大的影响，大不了出门多配点保镖就好了。郁奇文以后要上学，在电话里说出名字万一隗辛去报了警可能会带来点麻烦。
　　隗辛咂舌：“你今年二十八岁还是多少？我以为你打理家族企业很忙，没空玩游戏……难不成你是个游戏爱好者，专门去申请了《深红之土》的内测，这才正好被选中了？”
　　谢甘青：“……我侄子没成年，他想玩游戏就悄悄用了我的身份证。”
　　“然后接到内测邀请后他耐不住侄子的央求签了游戏合同，本来以为把游戏借给小侄子玩玩不是多大点事，谁知道……”元潞耸肩，“我和谢甘青是表兄妹关系。郁奇文是我爸世交家的小孩，我们仨一块长大的。”
　　“真羡慕，正好遇到了。”隗辛闷闷地说，“在第二世界你们也能相互扶持吧？比孤零零进游戏的玩家好多了。”
　　“我们也可以互相扶持。”元潞郑重地说，“所有的玩家都应该互相扶持，我们可以建立起平等合作的关系，在第一世界联合抵御剥夺者，在第二世界分享情报活下去。”
　　隗辛挣扎了几秒：“我……我再考虑考虑。”
　　“你来见我们相信也是抱着类似的目的，我由衷希望你认真考虑一下。”谢甘青说，“我们有资源，有人脉，是一个各方面都是很优秀的团队。”
　　“嗯，我会好好想的。”隗辛还是没立刻答应。
　　“我还有问题想问……”她好奇地看向郁奇文，“你入侵监控之类的系统不怕被相关部门发现吗？被逮到会判罪的！”
　　“是有点怕，可是这些事情必须有人去做。虽然我掌握了超越一个时代的黑客技术，但是世界上总是有各种各样的天才，比我更天才的黑客也不是没有，入侵的时候被反向追踪到的情况是可能存在的。”郁奇文说，“所以我比较慎重，不去触碰那些不该碰的，只去看我必须去看的东西和必须调查的东西。”
　　“这么说，你是一个懂得克制的黑客？”隗辛说。
　　“可以这么说。”郁奇文说，“技术是技术，工具是工具，人是人。人正确需要使用技术和工具，不能用技术和工具肆无忌惮地伤害别人，不然我和罪犯有什么分别？”
　　“好吧……我对你的印象改观了一点点，就那么一点点。”隗辛嘟囔。
　　快到中午了，隗辛掏出手机看了眼时间。
　　“我下午有事，要回家了。”她打开社交软件说，“加个正式的联系方式吧。”
　　和三人一一加上联系方式后，元潞说：“要不要一起吃饭，姐姐请客。”
　　“不了。”隗辛拒绝道。
　　“人工智能专业需要电脑吧？需要买电脑的话我可以给你推荐配置，这方面我很懂的！”郁奇文热情道。
　　“我在学校的论坛咨询过，学长学姐说需要电脑的话老师会带学生去机房……”隗辛说。
　　“买一个总归要方便些，交易有效，酬金是你应得的。”元潞说，“不会坑你的，你要相信我们。打工太劳累了，你成绩这么好，如果把更多的时间放在学习上肯定会有更好的出路。”
　　隗辛疑虑重重地扫了三人组一眼，说：“电脑该买的时候我会买的，钱该用的时候我也会用。”
　　他们一行四人从羽毛球场的通道下楼。
　　下雨天商场的人也变少了，黑客三人组乘坐电梯下楼，隗辛为了不让自己避过监控的行为显得太过老练也跟着乘电梯了。
　　叮咚一声，电梯在三楼停下。
　　提着大包小包的女孩挤进电梯。
　　“辛辛姐！”苏蓉惊喜道，“你也来买东西吗？”
　　苏蓉脸上戴口罩，头顶是鸭舌帽，还佩了一个平光镜。
　　“蓉蓉？”隗辛卡壳了，“不是，我来见朋友。”
　　苏蓉抬眼一扫电梯里的人，一个二十多的男人，穿绿色连衣裙的漂亮女士，和明显和他们处于同一年龄段的眼镜少年。
　　“你们好。”苏蓉礼貌地说。
　　黑客三人组也礼貌地点头回应。
　　巧了这不是。
　　小小的一间电梯里有五个人，五个人全部是玩家。
　　“阿姨呢？”隗辛找话题。
　　“老妈在上面购物呢，我先把买好的东西放到车上。”苏蓉小声抱怨，“本来不想出来的，她非说我学习学的太紧张了，要拉我出来逛逛……”
　　电梯在一楼停下，苏蓉拎着包裹跑出电梯欢快地说：“再见了辛辛姐，东西太沉我赶紧走了，有空来我家吃饭！”
　　隗辛和黑客三人组也走出电梯。
　　“我先走了，再见。”隗辛跟他们道别，撑起伞转身走向地铁入口。
　　“记得保持联系，有情况及时告诉我们。”元潞挥手。
　　“我们也走吧。”郁奇文说。
　　他们三人走到停车场打开车门坐进去。
　　“今天有点收获。”谢甘青在驾驶座上沉思。
　　“收获是确认了隗辛不是剥夺者。”元潞伸懒腰，“她没有完全对我们放下戒心，给她点时间吧。”
　　“但是剥夺者233号的身份没确认呢，他像人间蒸发了，没留下半点痕迹。”郁奇文拉过安全带一丝不苟地系好。
　　元潞说：“确认了也没办法，我们打得过他吗？最好祈祷不要碰到他，对抗剥夺者一定是一个长久的战役。”
　　“潞潞说的有道理。”谢甘青拧动车钥匙，发动机启动，“我们回家吧。”
　　“要是以后我们真的成为具有规模的组织了，就有必要设置一个固定的据点，一个安全的集会场所。”郁奇文说，“需要线下见面的机会应该挺少的，但还是要准备着。”
　　“这事儿我来办。”谢甘青踩下油门。
　　车辆行驶中，元潞忽然说：“隗辛那小姑娘会不会具备超凡能力？”
　　郁奇文：“嗯？她否认了啊！”
　　“有可能。”谢甘青道，“我注意到她否认得太急促了太惊慌了。”
　　“我没看出来……”郁奇文说。
　　“哼哼，涉世未深的小姑娘，嫩了点。”元潞说。
　　谢甘青：“你跟她一个年纪的时候把喜怒哀乐都挂脸上，比她没心眼多了。”
　　元潞：“……哦。”
　　她说：“她知道隐瞒，是有点心眼。”
　　“有些人小小年纪就开始被社会毒打了，有些人二十二岁大学毕业才经历社会毒打。”谢甘青说，“心智是不一样的，你能看出来这两类人眼神不同。”
　　“的确。”元潞叹息，“小姑娘可怜，她有了我们给的酬金就不用辛苦打工了。”
　　……
　　一连数日，无事发生。
　　隗辛：“真好，今天又是和平美好的一天……我喜欢无事发生。”
　　隗辛这几天的生活非常简单，她早起去晨练，晨练结束在小区旁边的路边摊吃早餐，完事了去本地图书馆学习，中午回家做饭，下午去给苏蓉上课，晚上回家继续学习。
　　夜晚十点睡觉，早晨六点起床，生活非常规律，作息比在第二世界正常多了。
　　今天是8月2日。
　　回归游戏的日子。
　　隗辛早上醒来按照惯例刷论坛
　　死亡名单没更新，官方置顶帖没变化，可是论坛里充斥着焦虑的气氛，玩家发帖数明显增多，祈福贴占据多数。过惯了第一世界安逸的生活，大家都不想回第二世界。
　　隗辛心绪平静，生活节奏没有被打乱一丝一毫。
　　她照例起床洗漱晨练，去学习，去给苏蓉上家教。
　　苏蓉在课上明显心神不宁，写着写着题目就走神了。她黑眼圈浓重，看着憔悴了不少，仿佛一夜没睡。
　　“你熬夜了吗？”隗辛在她又一次写题走神时冷不丁地问。
　　“啊？嗯……我……我昨晚睡不着，失眠了。”苏蓉抓抓披散的头发。她是个很注意外在形象的人，但是她今天头发都没好好梳，整个人无精打采的。
　　隗辛说：“那先不学了，你休息会儿。这节课下周末补上，你的假期没有了。你精神状态不好，学也学不进去，还不如不学。”
　　“好。”苏蓉托着下巴蔫巴巴地说，“唉，生活好难啊，好后悔当初的选择。”
　　“各有各的难处吧。”隗辛扯过卷子给苏蓉圈错题，“你后悔走艺术生路线了吗？”
　　苏蓉迟钝地反应了一会儿才点头。
　　隗辛说：“后悔也没用，只能加倍努力弥补了。”
　　“辛辛姐，我们差不多大，你做事比我稳当多了，我妈前两天跟我夸你呢，让我向你多学习。”苏蓉说，“唉，我有时候看你跟看我妈似的……当然我不是说你外在像我妈，我是说你内在……呃，和长辈一样可靠稳妥，我没见过你这样的同龄人呢。”
　　隗辛想了想：“你独自生活几年，离开爹妈照顾，所有的事情自己做，很快也能变成我这样。”
　　苏蓉的妈妈跟她隐晦地提过隗辛家里的情况，说是不太好。
　　她聪明地跳过这个话题，拉着隗辛到客厅塞给她一大包零食说：“不上课了，咱们看电视吃零食吧，你想看电影吗？”
　　“看什么都行。”隗辛捏了一片薯片放嘴里。
　　她很少吃零食，为了维持身体营养只买必须要吃的食物，零食几个月都不买一次，奶茶之类的平常更是沾都不沾。隗辛喝奶茶最多的日子是在奶茶店打工时，因为老板说员工福利是奶茶随便喝，和隗辛搭班的小姐妹调奶茶时会顺便给她调一杯，喝得隗辛怀疑自己血糖超标。
　　下午的悠闲时光很快过去，夜晚来临了。
　　隗辛踩着夕阳的余晖回到家。
　　胡乱吃了点晚餐，她抽出实体店买的一本《刑侦现场勘查学》艰难地啃了起来。
　　第一世界和第二世界的刑侦教材有非常大的差别，不过某些最最基础的理论性的东西有一些相似之处，学了总比不学强，剩下没学到的就回第二世界继续学。
　　时间飞速流逝，当隗辛定的表响，已经是夜晚十一点半了。
　　还有半个小时她就要进入游戏。
　　隗辛站起来活动四肢，静心凝神。
　　她在第二世界正处于危急状态，异种生物镰刀魔在疯狂地攻击她。
　　在第一世界待了七天之后，她的心态难以回到七天前的那个状态，但即便如此，她还是要经历回想起那种战斗的感觉，让自己的注意力保持专注，让自己的肌肉神经处于紧绷状态，好尽快适应战斗，以免不慎被镰刀魔削掉脑袋。
　　隗辛关掉屋子里所有的灯。
　　第二世界的她在港口巡逻，环境十分黑暗，但此刻她卧室开着灯，环境是亮的，突然由亮到暗会让她难以适应，黑暗能帮她免去光线环境过渡。
　　隗辛再次在手机上定了一个表，这次她把表定在了23:59:58，离00:00差两秒，留下充分的反应时间。
　　她站在窗边闭上眼睛，回忆自己经历的数次危险战斗，让精神紧绷到极致。
　　等状态差不多了她就睁开眼睛，远望桐林市的夜景。
　　“要回黑海市了……”隗辛心中喃喃。
　　在回到黑海市前，她想再看一眼熟悉的家乡的霓虹灯。
　　23:59:58。
　　隗辛放在手边的手机嗡嗡震动，闹钟响了。与此同时隗辛心跳加速，不过一瞬，伸手不见五指的黑暗吞没了她！
　　她呼吸间嗅到了血腥味，腥咸的海风味，她听到了风声，触手抽击的呼啸声，队友兰蓝和江明的喊声，以及通讯器里队长舒旭尧急迫的声音。
　　她感受到了腰腹间伤口的痛楚和麻痒感，伤口在血肉再生的作用下极速愈合，疼痛刺激着她的神经。
　　隗辛回到这具身体后就地翻滚，生死之际躲开了镰刀魔的弯钩骨刃。
　　“铛——”它的弯钩状骨刃击中了隗辛身后的集装箱，并且微微嵌在了里面。
　　隗辛不顾腹部的伤势，从大腿上抽出刀具由下至上切了上去。
　　唰的一声，镰刀魔柔软的触手应声崩断，弯钩骨刃牢牢嵌在集装箱上，它发出刺耳的哀鸣，蓝绿色的血液泼洒而出，被绿血喷溅到的地方冒出点点白烟，像具有腐蚀力的强酸。
　　隗辛脸上和身上也被喷溅到了，她的战斗服被腐蚀出破洞，皮肤冒起白烟。
　　她无暇顾及，趁这个间隙换上子弹，眼神冰冷地看着镰刀魔，举枪朝它射去。


第43章 无光之海43
　　镰刀魔的外骨骼盔甲极其坚韧，子弹射上去直冒火花，它全身最柔软的地方是连接着弯钩骨刃的触手。
　　它一共有两只骨刃，废掉骨刃它的危险性就大大降低，现在它的其中一只骨刃已经被隗辛切断了。
　　隗辛半跪于地平举着枪，透过夜视镜她清楚地看到了镰刀魔发狂的样子，机会就在此刻。
　　然而在隗辛调整好射击角度同一时间，镰刀魔挥舞着骨刃向她甩来。
　　这时她有两个选择——放弃射击就地翻滚躲避，或继续瞄准镰刀魔仅剩的触手尝试用子弹击断它。
　　“砰——”
　　枪声响起，枪口火花迸发。
　　隗辛没有选择躲避！
　　她全然摒除杂念，不去在意外物。恐惧、惊慌等情绪从她的身体中抽离，肾上腺素极速飙升，太阳穴的血管突突跳动。
　　隗辛的视野蒙上了一层血色，扣下扳机的动作昭示她一往无前的决心。
　　就如在缉查大楼的地下训练场进行静态靶射击训练时那样，她保持绝对的专注与命中的信念射出这发子弹，当她专注到极点的时候，周围的一切事物仿佛都变慢了。
　　“砰！砰！砰！”
　　枪响连成一片！隗辛射出一发子弹后没有停止，而是连续扣下扳机，连续四枚子弹在她的控制下排列，形成几乎没有误差的笔直弹道，因为她的射击动作太过迅速和密集，导致四声枪响在人耳听来近乎连成了一声！
　　缉查部最优秀最经验丰富的神枪手在静态射击时可以做到一秒六发子弹的速射，隗辛在危急情况下没有多少调整时间，但她做到了一秒四射！四枚子弹的弹道像经过精心测量一样分毫不差！
　　这一排子弹准确无误地击中镰刀魔的触手。
　　一枚子弹击中，朝隗辛抽击而来的骨刃微微偏斜。
　　紧接着剩下三发子弹一个接一个钻进第一枚子弹留下的弹洞内，子弹相互击发碎裂为弹片，在接连不断的冲击下四散崩裂，切割镰刀魔的触手。
　　“唰！”镰刀魔的骨刃险而又险地擦过隗辛的肩膀，随后掉落在地上。
　　失去捕食工具的异种生物发出凄厉的嘶鸣，蓝绿色的血液宛若爆发的喷泉从触手的断口处涌出，被血液覆盖的地面白烟滚滚而起，浓烈的腥臭味叫人作呕。
　　镰刀魔倒地翻滚几下，狼狈地爬起蹬动螳螂一样的后肢想要逃走。
　　兰蓝举枪射击阻挠镰刀魔的动作，江明则一脚踢散不远处呈三角状堆放的钢管建材，沉重的钢管叮叮当当落下，把镰刀魔死死地压在下面，它不断嘶鸣尖叫试图挣脱，眼看着就要从钢管下面爬出来了。
　　在它即将爬出的一瞬，一柄匕首从它后脑和身体交界的外骨骼盔甲缝隙贯入，刺进它外壳包裹下的脆弱部位。
　　镰刀魔的身体猛然绷直，然后瘫软。
　　它死了。
　　隗辛没有抽出匕首，以免蓝绿色的血再次喷出沾到她身上。
　　她后退几步，脱力地坐在地上，半边身体都麻木了，蚂蚁噬咬的酸麻痛楚占据了她那一侧的身体，镰刀魔的血在腐蚀她，她的血肉肌肤一边愈合一边被腐蚀，愈合没有完成，就又烧出了一个个血洞。
　　“水！哪里有水桶，该死！水桶！”兰蓝急得满头大汗在码头转圈找水桶。
　　江明好不容易找到了一只水桶喜悦地喊：“找到了，我去打水！”
　　他拎着水桶在黑暗的码头上狂奔，提了一桶海水跑回来泼在隗辛身上，为她冲刷镰刀魔的血液。
　　可是这些血液附着力很强，一桶水下去只冲掉了一小点。
　　一碰隗辛的皮肤，一层血肉模糊的组织就掉了下来。
　　悬浮警车在空地停下，舒旭尧大步走下车。
　　“用水不行，回总部，必须用特制溶液洗掉异种生物的血。”他戴上手套一把抱起隗辛把她安置在警车后座。
　　“你会没事的，隗辛。”兰蓝也钻进车后座。
　　江明嘴唇绷得紧紧的，他说：“海岸安保办公室有没有溶液？”
　　“我刚问过了，还有五瓶备用的。”刘康云挂掉通讯器说，“我们先回海安安保办公室把五瓶溶液带上，在车里给隗辛清洗一下身体，等回到总部再把她泡进溶液罐里。”
　　“五瓶根本不够用！”兰蓝脸色难看，“她粘上血的面积太大了，半个身体都是！”
　　舒旭尧一言不发地启动悬浮警车，警车以最快速度驶向海岸安保办公室。
　　“……”隗辛虚弱地躺在车子后座上说，“你们表现得我好像要死了，不是啥大不了的事儿，太严重了就把半边身体都换成机械的嘛，又不是活不下去了，脸上身上留疤了就去植皮整容，办法多的是……”
　　甚至连换成机械的都不用，有血肉再生，把异种生物的血全洗掉只要几分钟她的身体就愈合如初了。
　　“你真乐观啊。”兰蓝表情扭曲，在后座翻医疗箱。
　　被镰刀魔的血沾上，只需要几分钟就能腐蚀到骨头。
　　把身体部位换成机械的确实是一个好办法，但关键是她沾得实在太多了！第七小队的每个人都担心隗辛撑不到回总部就死去。
　　兰蓝先取出缝合钉，它的形状像是订书机，作用是把割裂伤强行钉在一起暂时止血。他剪开隗辛的作战服用缝合钉将她腹部的割裂伤钉合在一起。
　　“太好了……看着血流得多，实际上是皮外伤，只划开了表皮和脂肪层。”他长吁一口气。
　　隗辛：唉，你要是再晚点钉伤口它就直接愈合了呢。
　　事实是她腹部的伤口刚开始深得能看见肠子，把手伸进去能抓住内脏。
　　“说说话，保持清醒。”坐前座的江明严肃地探头往后望，“兰蓝，给她打一针镇痛药，治愈药剂有吗？也打进去，能多撑一会儿。”
　　兰蓝取出针管掰开一支镇痛剂，药进入针管后他弹了弹针管娴熟地给隗辛注射，接着掰开一支治愈药剂也给她打了进去。
　　车里的血腥味变浓了，隗辛身上的伤口在流血，而且一直流血。
　　兰蓝忧虑地问：“还疼吗？”
　　“疼……这镇痛剂过期了吗？队长有没有定期检查医疗补给？”隗辛疼到麻木，她盯着车顶面无表情地开玩笑。
　　“我昨天刚检查过。”舒旭尧说。
　　警车停了，在海岸安保办公室值班的几位同事早已等候在停车场，警车一降落他们就把准备好的溶液瓶和几支药剂从车窗递进去。
　　接收溶液后舒旭尧一刻不停地拉升飞行高度朝缉查大楼飞去。
　　兰蓝急到手抖，他打开溶液倒在纱布上擦拭隗辛的身体，蓝绿色的血液被溶液中和，很容易就被擦掉了。
　　他不敢用力擦，一用力隗辛的伤口就连皮带肉掉下来一大块身体组织。
　　十分钟后，车子后座被丢了一小堆用过的纱布。
　　“你……你要不歇会儿？我忽然感觉我好多了，没那么疼了。”隗辛看见兰蓝额头上满是汗珠。
　　兰蓝以为隗辛逞强，气笑了：“你省省吧，什么时候了你还说你……好多了？”
　　他呆滞地看着隗辛的伤口。
　　被细致擦拭过的伤口不知什么时候起颜色从猩红转为淡粉，居然长出了新肉！
　　“卧槽！”兰蓝懵了，“队长，研究所研制出新型治愈药剂了吗？这效果好猛啊！”
　　舒旭尧：“……什么？一直是旧型号，新型号在试验阶段没有投入使用。”
　　“这是……怎么回事？”兰蓝目瞪口呆。
　　他擦去隗辛腹部的血渍，震惊地看见她腹部的伤口也差不多愈合了，就剩一条血线。
　　兰蓝的视线在她的伤口上来回巡视，没忍住下手摸了摸她肩膀被镰刀魔血液腐蚀出的伤口，那里淡粉色的新肉已经长好，看不出半点受过严重创伤的痕迹。
　　隗辛：“你这样好像变态啊，兰蓝。”
　　“对不起。”兰蓝用异样地目光看着隗辛，“要不你自己看看？”
　　他帮助隗辛支起身体，隗辛瞟了一眼自己的腹部，爆发演技露出了和兰蓝如出一辙的震惊的表情：“卧槽！”
　　她伸手摸了摸腹部，眼睛瞪大了。
　　江明从前座凑过来：“发生什么了，你们咋……卧槽？！”
　　老实人刘康云茫然地回头，想看看到底发生了什么事竟然让他的队友们接连发出卧槽的声音，结果他探头一瞧，也忍不住：“卧……我的妈呀！”
　　他文雅地把即将脱口而出的粗鄙之语替换成了表达惊讶的四字短句。
　　驾驶座专心开车的舒旭尧：“？？？”
　　“是超凡能力吗？”兰蓝惊叹，“身体强化类超凡能力？强化自愈力的超凡能力？”
　　“很像。”江明说，“这种能力出现在异血者身上比较多，不过据我所知，觉醒者身上也有类似的先例。”
　　刘康云凝重道：“身体强化类的算常见了，自愈方面的比较少见。”
　　“隗辛觉醒了？觉醒了自愈类超凡能力？”舒旭尧听出队友们话中的意思。
　　“似乎是觉醒了，伤口愈合速度快到不可思议。”兰蓝精神松懈，擦了一把头上的虚汗，“命保住了……真是福大命大。”
　　警车内的气氛一下子变得轻松了，江明面带笑容：“恭喜了，隗辛。”
　　“隗辛腿上的镰刀魔血液还没弄干净呢，兰蓝你别停下干活啊。”刘康云关切道。
　　“纱布和绷带用完了。”兰蓝说，“没办法，直接用瓶子浇吧。”
　　他拧开最后一瓶溶液，浇在隗辛的伤口上。
　　“嘶……”隗辛呲牙咧嘴。
　　兰蓝给她处理伤口时她就一直表情痛苦，不是装的，是真的痛。镇痛剂效果甚微，而且似乎只持续了很短的一段时间，她脸色煞白，双拳握紧，疼得想打人。
　　这是隗辛受过最重的一次伤，上次被人拿枪崩脑袋也只是脑门上一个小洞。
　　兰蓝倒完最后一瓶溶液，眼神复杂地说：“你真淡定啊，小隗。”
　　“其实，我刚刚已经在想遗言了……”隗辛虚弱地说。
　　“你可以说，亚当会记录下来，财产分割什么的总要交代好。”兰蓝说，“大部分同事一入职就会去立个遗嘱，安保员工作危险性挺高的，指不定哪一天就死了……我也有遗嘱。”
　　“我没有财产需要分割啊，我欠了几十万学贷，名下的唯一财产是我的房子，按照现行法律继承了我的房子就要继承我的债务……”隗辛躺平了，“所以刚刚我想了半天没想好有什么遗言需要交代。”
　　车里的气氛沉寂了。
　　“生活会慢慢变好的。”舒旭尧想了想，说了点实际的话安慰她，“给你说个好消息，觉醒者的薪资待遇和小队队长一样，等你的觉醒者身份审核通过，你就是我平级的同事了。”
　　隗辛精神了：“还有这种大好事？感谢队长第一时间告诉我！”
　　警车缓缓降落，后车门啪的打开。
　　医疗中心的黄医生守在滑轮车旁严阵以待，车一停稳就跟抢人似的喊：“快快快！伤患需要救治！赶紧给人抬担架上！”
　　一个护士抬隗辛的动作慢了，黄医生火急火燎地亲自上手把隗辛搁在滑轮床上，跟一群护士以百米冲刺的速度推着床嗖的跑进电梯里狂按下行键。
　　“啊等等，隗辛觉醒了，问题不大！”兰蓝的提醒晚了一步，电梯门已经合上了。
　　刘康云感慨：“黄医生一如既往的认真负责啊。”
　　江明认同地点头，“黄医生年年在大家的投票下评上优秀员工，这是他应得的。”
　　……
　　黄医生给隗辛戴上氧气面罩：“呼吸，用力呼吸！坚持住，等会泡溶液罐里洗掉那些异种生物的血就给你动手术。刘康云在通讯里说你半边身子都是异种生物的血，换机械义肢是免不了了，你要有心理准备……哎呦我去，刘康云那小子诓我呢？你伤得不重啊！”
　　他擦擦额头的冷汗，“可给我吓得差点心脏病发作。”
　　“我队友们说我可能是觉醒了超凡能力。”隗辛在众多护士的包围下对黄医生解释。
　　黄医生一愣，表情变幻，最后狂喜道：“好事啊！恭喜你了隗辛！”
　　“兰蓝给我简单处理了伤口，溶液还是要泡一下的。”隗辛说。
　　“好办多了，好办多了。”黄医生推着隗辛来到一个光线明亮的房间里。
　　护士们把隗辛抬进横着放的玻璃缸里，隗辛闭上眼睛，用氧气面罩呼吸，感觉自己是被装进了鱼缸里。
　　她身体上粘的蓝绿色血液无声地溶解，腐蚀力消失，血肉再生发挥作用，修补她伤痕累累的身躯。
　　黄医生啧啧赞叹：“不可思议！小姑娘命够大的，还好你命大啊。”
　　他从白大褂的口袋里掏出手帕擦了擦眼角，“年轻生命的逝去总会让我感觉不忍心，当医生这么多年我也没有办法坦然地面对生命的离去……隗辛，你果然是幸运的，希望你今后也这样幸运下去。”
　　……
　　泡完溶液，隗辛手术都没做。
　　黄医生给她检查了一下身体，确认没有问题之后就把她送进了病房，“留院观察一段时间，你可以先睡一会儿。”
　　隗辛穿着病号服躺在病床上，她的脸颊和身体光滑如初，没有留伤疤。
　　她是伤员，在今晚，她能好好休息。
　　疲惫潮水般涌了上来，隗辛一秒就睡着了。
　　第二天，隗辛睡到自然醒。
　　病房的人造光源缓缓开启，光线由暗到亮过渡，使她不至于觉得刺眼。
　　亚当说：“请问您需要用餐吗？作为伤员，我可以帮您把食物送到病房里。”
　　“好。”隗辛从床上爬起来。
　　“建议您吃谷物营养粥，适量增加蛋白质摄入，我可以为您提供菜单。”亚当说。
　　“我不知道该吃什么，你看着安排吧，亚当。”隗辛打了个哈欠，“未知的早餐会带来惊喜。”
　　亚当卡顿一瞬，人性化地说：“没问题，我会为您随机配餐，希望您喜欢我准备的惊喜。”
　　隗辛走进洗漱间洗漱，十分钟后自动餐车来到了她的病房。早餐粥的热度刚刚好，不会让人觉得烫嘴，煎蛋是溏心的，培根焦焦脆脆，吐司烤得恰到好处。
　　她吃完饭，看了眼时间，现在才七点半。隗辛准备换上常服，迎接新一天的工作了。
　　“安保员隗辛，刑侦组组长蒋玫玫想预约您稍后的时间为您进行觉醒者审核。”亚当说。
　　来了吗……隗辛心里一沉。
　　她说：“没问题。”
　　“那么请您在8:10去四楼4069蒋组长的办公室，她将在办公室等候您的到来。”亚当说，“祝您有美好的一天。”


第44章 无光之海44
　　隗辛的通讯器陆陆续续收到几条消息。
　　兰蓝：“今天感觉怎么样啊小隗？”
　　江明：“忘了说，昨天晚上你的表现太勇敢了！给你大拇指！”
　　刘康云：“顺利的话很快就能归队了吧？不要给自己太大压力，你干这行以来受过两次重伤了，好好休息。”
　　舒旭尧：“黄医生告诉我你没事，我放心了。今天的觉醒者资格审核加油，相信你。”
　　隗辛给队友们一一回复表示感谢，然后忽然想起，她昨天晚上一晚都没跟机械黎明的成员联系。
　　回到第一世界的时间太过漫长，发生了许多事，他人所历不过一晚，她却经历了七天那么长。
　　现在不是和银面以及Red联系的好时机，隗辛没有打开银色手环查看消息。
　　她换好衣服，黄医生端着电子病历本来她的病房查房了。
　　“伤口疼吗？”他关切地问。
　　隗辛撸起袖子向黄医生展示她愈合如初的肌肤说：“不疼，已经完全愈合了。”
　　黄医生仔细观察隗辛的面颊，她面部的伤口也全然愈合了。
　　“神奇的超凡能力，紧要关头觉醒，让你活了下来。”他思索着说，“我昨天注意到，你被血腐蚀出的伤口不深，这可能是得益于你的恢复力。从海岸港口到总部这么长的路程血都没有腐蚀到骨头，换成别人可能早就溃烂截肢了。”
　　“不幸中的万幸吧。”隗辛拉下袖子。
　　接着黄医生给她进行了全身的扫描。
　　他看着扫描结果满意地说：“挺好的，之前给你换的合金头骨是和人体契合度比较高的那一款，在你觉醒超凡能力后也没有出现排异反应。以后还是要定期检查一下，因为我不知道你的超凡能力强到那种程度，万一你的头骨自愈把合金头骨顶出来那就不得了了，得重新做手术取出义体。”
　　“好像很可怕的样子。”隗辛摸摸脑门，“我对我的铁脑壳挺满意的，战场上能挡子弹，不想换。”
　　“确实啊，同款铁脑壳我给缉查部的好几个人都做了，用过的都说好。”黄医生得意得说，“我可是缉查部医术首屈一指的医生。”
　　黄医生去别的病房查房了，早上八点，隗辛准时离开房间。
　　她按下电梯按钮，去往四楼蒋玫玫的办公室。
　　电梯停下，亚当说：“请跟随绿色指示灯前进。”
　　走廊右侧的指示灯闪了两下，泛起绿色的光芒，隗辛依言右转，来到4069房间。
　　金属门开启，隗辛走了进去。
　　“早上好，隗辛。”蒋玫玫坐在办公桌后，手边放了一杯热咖啡，她笑道，“昨天晚上真是惊险啊，我听你队长说你差点没命了……别干站着了，坐吧，资格审核没那么多规矩，我们来聊聊天就好。”
　　“我以为觉醒者资格审核会比面试更严肃一点？”隗辛在椅子上坐下，“如果不是超凡能力，我昨天晚上确实会没命。镰刀魔这种异种生物我是第一次见……它很可怕。”
　　蒋玫玫说：“你大概是缉查部最多灾多难的新人了，在实习期就受了那么重的伤。”
　　“我觉得我确实有点倒霉……不过倒霉中或许掺杂着一丝丝小幸运？”隗辛说，“换成别人早就没命的事，我还活蹦乱跳呢。”
　　“我喜欢你的乐观。”蒋玫玫微笑。
　　蒋玫玫的办公室和隗辛上次面试的那间会议室不一样，这间办公室面积要更小一点，装潢布置更加细致，一些复杂精细的仪器堆放在房间一脚，角落的书架电子书和纸质书籍交错摆放，从书脊的字样可以得知蒋玫玫看的书大多是心理学类。
　　书架下面还放了几个块头不小的哑铃。
　　蒋玫玫不是外勤组，理论上属于文职人员，不过能进缉查部工作的战斗力不会差到哪里去，隗辛在训练场训练时得知蒋玫玫的射击和肉搏术成绩排名常年居于缉查部前列。
　　蒋玫玫注意到隗辛的视线落点，于是笑着说：“我喜欢纸质书，电子书容易让眼睛疲劳，我总是在看电子书的时候戴防护眼镜。看书时举举哑铃能帮我保持思维专注，平时遇到难以解决的案件我也喜欢一边举哑铃一边思考案件突破口。很有用的方法，建议你试试。”
　　“充实自己的同时锻炼了身体，好方法，等我有空也添置一套哑铃。”隗辛赞同地说。
　　这次与上次面试的情况不同，她已经通过了初步审核是正式成员了，蒋玫玫对她的态度随意了不少。
　　隗辛认为自己也可以稍微改变一下话术和战略，比如主动问，主动拉近距离，她可以在无关紧要的事情上尝试占据主导，但不能在关键的问题上占据主导。
　　蒋玫玫是学心理的，她对人的态度变化很敏感，对待这种人物要万分小心，但不能过分小心翼翼让自己看起来束手束脚。
　　“我以为对我进行觉醒者资格审核会是蔚芝组长，她是我们的直属上司。”隗辛不解道。
　　“蔚组长去执行任务了，你的审核工作由我暂代。”蒋玫玫说，“也没什么好审核的，例行公事罢了。”
　　对于蒋玫玫这样难搞的人物，很难分清她的这句话是在陈述事实，还是在故意降低被审核者的警惕性。
　　“缉查部对每个觉醒者进行身份记录和存档，存档后的资料会被归在亚当的核心数据库里，审核完成后你就是缉查部的机密人物了，一切资料对外封闭，居民数据库的身份保密等级会提升。”蒋玫玫说，“我们主要会对你的觉醒等级、觉醒能力特性、觉醒环境进行记录。”
　　隗辛点点头：“我明白了。”
　　“那接下来进入正题吧。”蒋玫玫说，“你的超凡能力能赋予你极强的自愈力，嗯，这就比较难测试了。”
　　“总不能在测试的时候往我身上扎几刀，看我的愈合速度判断等级吧？”隗辛身体后仰。
　　蒋玫玫忍俊不禁：“当然不能用这种方法了，因为我们不知道你的自愈能力是不是有缺陷的……”
　　“缺陷？”隗辛重复。
　　“我们缉查部之前有一个先例，一位同事觉醒了能加速自愈的超凡能力后生命力透支。他是在透支自己的生命力获得超强自愈力，能力使用越多，细胞衰老越快，最后他身体垮了，不得不提前退役。”蒋玫玫说，“为了避免类似的情况发生，我们不能在未确定你超过能力特性的情况下盲目给你进行觉醒能力测试。每一位觉醒者都是缉查部的珍宝，是需要好好保护的珍贵战力。”
　　隗辛面色沉重。
　　“一会儿我大概会陪你一起去研究所抽点血，稍微取一点你的身体组织作为样本研究。”蒋玫玫说，“这是必要的测试流程。”
　　隗辛点点头：“好的。”
　　“你身体恢复后有没有什么特别的感受？比如疲倦、精神不济什么的。”蒋玫玫问。
　　“饥饿。”隗辛说，“我早餐比平常吃得多了，平常没这么饿。”
　　“使用超凡能力加速能量消耗，确实有几率导致饥饿。”蒋玫玫沉吟片刻，敲了敲桌子，“你的超凡能力让我联想到了异血者，他们每个人都有这样的超强自愈力，不过他们获取力量的途径是神血。”
　　“我认为通过神血获得的力量一点都不靠谱，他们不但身体畸形扭曲，精神也完全疯狂了……舒队长说他们很难活过一个月。”隗辛说，“能拥有这样的自愈能力是很好的，它能保住我的命。我很庆幸自己和异血者不同，不用通过服用神血来获得这样的能力。”
　　“隗辛，让我们来做一个假设。”蒋玫玫说，“如果你陷入了绝境，摆在你面前的有两个选择，服下神血活下去，要么就等死……你会做什么选择？”
　　隗辛沉默良久：“我不想服下神血，监狱里异血者的惨状历历在目，我绝对不能步他们的后尘。成为了异血者，我会被关进监狱吧？身躯畸变是我尤其不能接受的，我想作为人而死，不想作为怪物而死。但是，如果我真的到了那种绝境，面对生或死的选择……我恐怕难以保持底线，尽管我非常想保持底线……大概只有真的到那种时候，我才能做出最终的选择吧。”
　　蒋玫玫声音柔和稍许：“你是个诚实而且真实的人，隗辛。”
　　错了。隗辛心想，她其实是一个撒谎不眨眼而且虚伪的人。
　　与内心的所想不同，隗辛说：“我是务实主义者。做该做的事，做好自己的事——这是我一直以来的信条。”
　　“看得出你一直在践行自己的信条。”蒋玫玫说。
　　这场觉醒者资格审核隗辛发挥了正常水平，既说了该说，又没有说不该说的。
　　“觉醒者的觉醒虽然有偶然的因素，可是也有一定的规律可循。”蒋玫玫说，“联邦政府一直在寻找这种规律，我们需要更多的觉醒者。”
　　“那么规律是什么呢？我之前从来没了解过这方面的东西。”隗辛问。
　　“依照官方给出的资料和数据，大约有百分之八十的觉醒者在觉醒时处于激烈的情绪中，百分之六十的觉醒者处于青春发育期。”蒋玫玫说，“情绪、身体因素是觉醒的关键。我们先把这个问题放一放，因为我们还没能确定你的具体觉醒时间。”
　　“没能确定具体觉醒时间？”隗辛说。
　　“是的。你的超凡能力体现在自愈方面，也许你的觉醒时间不是昨晚，而是早就觉醒了，只是没有受过伤，所以显露不出来。”蒋玫玫说，“我想请你仔细回忆一下，你这段时间以来有没有发现身体的异样？”
　　隗辛皱眉摆出冥思苦想的样子：“获得超凡能力是在做完头骨替换手术之后，如果之前获得了，那可能就不用做那个手术换铁脑壳了……我的觉醒周期就在手术之后，昨晚之前，这段时间内我没有受过那么大的创伤。”
　　“嗯，有点难确定了。”蒋玫玫看着隗辛说，“可能你是因为头部的重创才觉醒了也未可知呢……在这种不确定的情况下，先记录你的超凡能力发现时间好了，觉醒时间填暂不确定。”
　　她说：“亚当，给隗辛一份电子表格。”
　　办公室闪出光屏，亚当说：“请如实填写表格。”
　　隗辛扫了一眼表格，在投影出来的键盘上打字，将表格一一填写完整。
　　这份表格内容之多内容之详细让她略微诧异，连父母的一些信息也要填上去，还好隗辛仔细背诵过相关资料，所有的表格都好好地填上去了。
　　填完表格后蒋玫玫调转光屏，认真阅读隗辛的表格资料。
　　“你的爸爸妈妈都去世了？”她问。
　　隗辛垂下眼眸说：“我有一个不是那么幸运的家庭。”
　　“我很遗憾。”蒋玫玫歉意地说，“是这样的，觉醒者的家人身份也要归入档案，防备某些意外发生。曾出现过极端恐怖组织绑架觉醒者的家人逼迫他做事的情况，我们对这种事很慎重。”
　　审阅完资料后，蒋玫玫从办公桌后站起身，“走吧，隗辛，我们去地下研究所给你取血样和身体组织样本。”
　　隗辛跟着她起身，办公室金属门开启，她们一起进入电梯。
　　“亚当，负五楼。”蒋玫玫说。
　　亚当回应：“楼层封锁已解开。”
　　电梯下行，灯光明亮的研究所人员忙碌。
　　隗辛和蒋玫玫换好防尘服进入其中，来到左侧最边缘的研究台前。
　　穿着白色研究服的研究员一看到蒋玫玫就对她点了点头，看向隗辛说：“就是她了？”
　　“嗯，是她。先抽血检查一下。”蒋玫玫说。
　　研究员伸手道：“请坐，把袖子撸上去。”
　　隗辛坐下撸袖子，看着研究员给她绑皮筋扎针抽血。
　　抽满一管，研究员取了一滴血放在显微镜上观察，嘴里念念有词：“跟异血者的血液特征不符，和普通人类的血液特征相比没有明显差别。”
　　研究员离开显微镜抽了一支麻醉剂说：“来，我给你做个局麻，在你胳膊上切一小片身体组织。”
　　说话间麻醉剂已经扎进了隗辛的胳膊，隗辛胳膊一麻，研究员手指稳稳地切了一小片肉放进准备好的玻璃瓶里。
　　隗辛手臂上的小伤口三秒内愈合，就剩一小片血迹粘在皮肤上。
　　“呃，差别很明显。”研究员观察着隗辛的血肉组织说，“异血者的身体组织在离开他们的身体后依旧保持着活性，还会动，就像断开的章鱼触手。这位安保员的身体组织就不一样了，切下来之后跟冷鲜柜里猪肉似的，又安静又老实。”
　　隗辛：“……您真是个比喻学大师。”
　　“多谢夸奖。”研究员直起腰擦擦眼镜，“可以肯定的是她跟异血者没半毛钱关系。”
　　“好，麻烦您了。”蒋玫玫说，“我们可以走了，隗辛。”
　　她们脱掉防尘服走进电梯，蒋玫玫面带笑意地说：“审核到这里已经可以结束了，稍后你的信息会正式加入核心档案库。”
　　隗辛想了想：“工资也可以开始升了吗？是从这个月算起吗？”
　　蒋玫玫笑出声了，“是的，没错。”
　　“麻烦您了，蒋组长。”隗辛放下心。
　　蒋玫玫说：“不麻烦。这次我担任你的审核员除了蔚组长去执行任务这个原因之外还有点特殊的缘由，上头总是喜欢把这些任务交给我，能者多劳嘛，给我多发点工资我就没有怨言了。”
　　“工资”二字引起了隗辛的共鸣：“这倒是……”
　　“你不想问问上头喜欢把这些工作交给我的理由吗？”蒋玫玫笑眯眯地说。
　　“机密不是不能随便乱问吗？”隗辛迟疑道。
　　“真是个老实孩子。”蒋玫玫一顿，忽然说，“我的超凡能力是谎言辨识。”
　　隗辛：“……啊？”
　　这就说出来了？！隗辛茫然地看着蒋玫玫。
　　“你对我的超凡能力感觉到惊讶吗？”蒋玫玫问。
　　“人形测谎仪……有一种意料之中的感觉。蒋组长您管的是刑侦组，平时应该没少审讯犯人吧？”隗辛感叹，“这能力很方便。”
　　“你是觉醒者了，缉查部的一部分机密可以对你公开，你的权限和以前截然不同。你会知晓缉查部各个觉醒者的身份，如果你们以后有机会合作执行任务，你会了解他们各自的能力都是什么。”蒋玫玫说，“我喜欢诚实的人，隗辛。每次的正式成员面试和觉醒者资格审核都有一层考量的因素在内，所以上头的人喜欢派我来担任面试官和审核员……作为人形测谎仪，我从不出错，最先进的测谎仪器也不及我的超凡能力准确。”
　　“这样……可以理解。”隗辛说。
　　“由于你超凡能力的特殊性，目前难以确定你的觉醒等级。”蒋玫玫说，“这方面不用着急，我们需要在一次又一次的测试和观察报告中确认你的觉醒等级以及觉醒能力特性。这段时间缉查部工作太紧张了，你还在海岸安保队，等你调总部，就给你做觉醒者培训。”
　　隗辛说：“我知道了。”
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　蒋玫玫说：“你的楼层到了，去吧隗辛，你通过审核和测试了。”
　　她轻轻拍了拍隗辛的肩膀，对她鼓励一笑。
　　隗辛走出电梯，对蒋玫玫说：“再见，蒋组长。”
　　电梯门合上。
　　隗辛原地愣神了几秒。
　　这次的觉醒者资格审核，重点审核的是超凡能力的来源途径，因为关于她身份和目的审查已经在上次正式成员面试中提问过了。
　　这两次测试她都完美通过，可喜可贺。
　　看似平淡的问答中实际上包含着很多陷阱，一个不留神踏进去就完蛋了。
　　她的每一个回答都斟词酌句，连是否使用主语都要谨慎地思考，她不能思考太久，否则就被看出不对劲了。
　　和蒋玫玫和交流令隗辛万分心累，仔细回想交流过程，她发现蒋玫玫也是一个很懂话术的人，隗辛不能每次问答都给出模棱两可的答案，最好适当地肯定以及否定，展露自己无知小白的身份，让她对她放松警惕。
　　“亚当，我今天的工作安排呢？”隗辛翻通讯器，没看到工作邮件。
　　“您昨晚上的是夜班，现在是白天，是休息时间。”亚当说，“您可以回家了，至于今晚是否参与海岸巡逻，这要看您的身体恢复情况和舒队长的安排。”
　　“上班上晕了。”隗辛喃喃。
　　她离开电梯不到一分钟又进去了，这次她是要去一楼离开缉查大楼乘电轨车回家。
　　昨天晚上隗辛睡得挺好的，从凌晨一点左右睡到七点，夜班上了相当于没上，白天她补补眠晚上能正常归队在港口巡逻。
　　隗辛在候车点等车期间给舒旭尧发消息：“队长，蒋组长说我通过资格审核了，现在我准备回家休息，晚上巡逻怎么安排？”
　　没想到消息发出去后舒旭尧直接给她打了个通讯电话。
　　“喂？”隗辛把通讯器放耳边，“队长，上了夜班怎么还没休息啊？”
　　“过一会儿就睡。隗辛，恭喜，你是我们第七小队第一个觉醒者。”舒旭尧说，“你确认你的身体没问题了？”
　　“我现在挺好的，也没有感觉到精力不济什么的。”隗辛说，“身体受的伤完全恢复了，应该可以参与今天晚上的巡逻工作。”
　　“这样吧，今天晚上你不要巡逻了，在办公室坐班负责联络就行。”舒旭尧说，“注意身体，怕你的超凡能力有什么副作用。”
　　“好，我会注意的。”隗辛说，“昨天晚上还有其他人受伤吗？别的巡逻小队有没有遇到异种生物的袭击？”
　　“没有，你比较倒霉，正好撞见它了。”舒旭尧深深叹了口气，“我把港口的情况跟蔚芝组长通报了，她说会往港口加派人手。”
　　加派人手，这恐怕对机械黎明的行动不利。
　　隗辛说：“希望人多点，免得有更多的异种生物出现，昨天杀掉镰刀魔纯属运气好，但凡我运气差点就得死在那了。”
　　“镰刀魔属于高危级别的异种生物，你是击毙它的功臣，标本馆能多一具标本了，镰刀魔的标本罐标签上会写上你的名字——‘执行人，隗辛’。”舒旭尧说。
　　“听上去挺酷的。”隗辛转而问，“队长，我是觉醒者，身份待遇上跟你差不多一样了，以后还算是你的属下吗？”
　　“算。”舒旭尧说，“你是新人，没那么快升职，等你成为单独一个小队的队长才跟我平级。怎么了？”
　　“我以为我觉醒了，队长没觉醒，说不定能先队长一步升职呢。”隗辛说。
　　“想当我的上司还是再历练两年吧。”舒旭尧笑了一声，“好了，我要去睡了，你也快点回家休息。”
　　通讯挂断，隗辛踏上悬浮电轨车。
　　隗辛一点都不喜欢工作，没人喜欢工作，摸鱼不好吗？可是如果不在缉查部工作，她就要花更多的时间去应付机械黎明。二者相比还是缉查部更好应付，最起码她跟她的队友已经变成熟人关系了，在这儿初步站稳了脚跟。
　　隗辛在电轨车上随便找了个位置坐下，面无表情地开启银色手环，想看看机械黎明的成员有没有给她发消息。
　　通常来说Red的消息是最重要的，她先看他的。
　　00:23
　　“港口数据传回总部分析完了，目标是在接下来三天完成炸弹安装工作。”
　　消息仅一条。
　　刺蔷薇没发消息，琥珀黑曜归Red管，也没发消息。
　　最后是银面的。
　　隗辛一打开消息界面，不出所料地看见银面发的消息数最多。
　　“嗯？已经早上六点了，你该下夜班了吧，为什么还不回家呢？”
　　“为什么连信息也不回？”
　　“Red说昨晚港口有枪声，被戒严了，是这件事耽搁你回家了吗？”
　　“你不会出事了吧？”
　　“给Red打了通讯，Red说昨晚有安保员在港口受伤，不确定到底是谁，不会是你吧！”
　　“难道真是你！”
　　“你还活着吗？”
　　隗辛：居然才发了七条消息吗？少得有点不习惯。
　　她打字回复：“人活着，没死，一会儿回家。”
　　银面跟守着手机似的再度秒回：“你怎么回事啊！”
　　“受了点小伤，昨晚住院，没空回复消息。”隗辛说。
　　银面：“小伤？啥小伤需要住院。”
　　隗辛：“回去再说。”
　　银面：“好吧……我给Red打通讯，他骂了我一顿。”
　　隗辛：“他骂你啥了。”
　　银面啰里八嗦说了一大通：“他让我别嗷嗷叫地问他这问他那，他嫌我烦。我说我给你发消息你没回，Red又骂我，说我蠢，不该给你发消息，等你看到消息肯定就会回了……我说万一富婆死了怎么办，Red说那也没办法，若是这样就更不该给你发消息了，免得手环被缴获身份泄露……他让我以后少给你发消息。”
　　隗辛深感Red的话说到了她心坎里：“你多听听他的话，他说得对。”
　　银面委屈地回复：“……”
　　怪不得她失联几个小时银面只发了七条消息，原来是被Red给骂了。从银面的话可以得知Red对于港口异种生物袭击事件是听到了点风声的，她该给他发个消息让他了解情况。
　　“Red，昨夜港口有镰刀魔游荡，我参与巡逻遇见了它。”隗辛发了半段话，没有说事情处理的后续和超凡能力觉醒的事，试探他的反应。
　　Red一分钟后回复：“银面说你失联我就觉得不对劲了，你没事吧？有没有被血沾上？”
　　“沾上了。”隗辛回复。
　　“严重吗？应该不严重，不然你不会这么平静地跟我发消息了。”
　　“严重也不严重。”隗辛说，“我的身体在超凡能力的作用下治愈了。”
　　Red停顿片刻：“有治愈系的超凡能力者给你治伤，还是你觉醒了？从没听说黑海市的缉查部有珍贵的治愈系超凡能力者，所以是后者，对吗？”
　　“是。”隗辛简单地回复，“增加自愈力的超凡能力。”
　　“恭喜，你的觉醒时机正好，容易受到缉查部高层重视，接触机密情报方便点。”Red说，“老板最信任的是你，别人来做卧底他不放心。”
　　隗辛眉头一松，接着皱紧。
　　Red对她觉醒的事除了恭喜没有特殊的反应，这很好，说明她的这一招伪装觉醒的险棋走对了。但Red的话进一步透露了她在机械黎明的地位——深受机械黎明首领信任。
　　隗辛关闭手环，默默望着窗外。
　　她又回到了第二世界，高楼大厦如钢铁巨人伫立在天穹之下，深灰与漆黑的楼房轮廓映入眼帘，过了上班高峰期，整个悬浮电轨车里就她一个人。
　　她安静地沉思，在电轨车到站的播报声中默默起身下车。
　　走在熟悉安宁街上，隗辛有种恍如隔世的感觉。
　　街道还是那个街道，但是这次她走在这里的时候不像第一次走在这里时那么彷徨了，因为上次她不知道自己还能不能回到第一世界，所以抱着忐忑的心情尝试接受第二世界的存在。
　　现在隗辛清楚地知道，七天过后她又会回到自己熟悉的第一世界。她在两个世界分别停留，既不完全属于这边，也不完全属于那边……这样的日子要持续多久呢？
　　路过习凉家开的便利店时，隗辛犹豫瞬间，打算进去买瓶牛奶，顺便看看习凉的情况。
　　习凉坐在轮椅上，守着收银台。
　　他一看隗辛进来就笑了：“学姐，好久不见，来买东西啊？”
　　“也没有多久不见。”隗辛去选牛奶，放在收银台扫脸支付。
　　“一天不见就好像隔了很久。”习凉傻笑一声，认真地说，“对了学姐，我打算接受瑞克科技公司的人才培养计划了。仔细想想也挺好的，大学一毕业就能进公司工作，机械义肢还给打折安装……虽然可能会失去选择工作的自由，但是总比瘫轮椅上好，吃喝拉撒都要爹妈照顾，我这么大了，丢不起那个人……”
　　“你做好决定，不后悔就行。”隗辛说，“你是经过深思熟虑做下这个决定的吗？”
　　“是啊。”习凉说，“我很慎重地考虑了！医生说我这样继续瘫着可能有各种感染和并发症，一不小心死了也有可能，换机械义肢一劳永逸。我首先要做的是活下来，活着才能考虑更多的事情嘛！”
　　“不错，很乐观，生活会慢慢变好的。”隗辛付完钱说，“再见，习凉。”
　　“学姐再见。”习凉笑着说。


第45章 无光之海45
　　“早上好。”银面蹲客厅嗦泡面。
　　“早。”隗辛换鞋进屋。
　　“你是哪里受伤了？”银面放下泡面叉打量隗辛。
　　“沾到了镰刀魔的血。”隗辛说。
　　“那玩意儿可不好惹，我上次受伤就是因为它。它体型小，行动起来悄无声息，速度特别快，成熟期的个体有四只镰刀骨刃。”银面说，“你们碰到了它，巡逻小队里没死人吗？”
　　“没有，我碰到的是两只骨刃的个体。”隗辛走到客厅靠在沙发座上休息。
　　银面长时间在沙发上睡觉，久而久之沙发被他躺出来一个小窝，沙发海绵凹陷下去回弹不起来了。
　　隗辛扫视室内的装潢，白色的墙面已经有了斑驳的裂痕，天花板有点渗水，房间异常朴素没有多余的装饰，只有一些必要的家具，家具大多挺破旧的。
　　比如她身下的沙发，海绵硬邦邦的，坐久了硌屁股。
　　“以后你别躺沙发了，海绵被你给躺坏了。”隗辛说，“储藏室有个折叠床，你把它擦干净摆在客厅当你睡觉的地儿。”
　　“我居然可以拥有自己的床吗？”银面惊奇道。
　　他的第一个关注重点不是隗辛的嫌弃，而是他的床。
　　隗辛宽宏大量地点头：“每天睡完把折叠床收拾到储藏室，别摆在外面碍事。”
　　“好。”银面呼噜呼噜吃完泡面去储藏室搬折叠床去了。
　　他用水把折叠床上的灰尘洗干净，然后摆到客厅的空位躺上去试了试。
　　“有点短。”银面的脚从床尾伸出来了，他翻了个身，“侧躺蜷着腿正好。”
　　他在床上弹了两下，高兴地收起折叠床。
　　“多大的人了，跟个小孩似的。”隗辛吐槽。
　　“我今年十七，没有成年。”银面小声说。
　　隗辛：……啥？
　　她真没看出来银面是个未成年。第一，他长太高了，和成年男性一样高，而且肌肉结实。第二，银面杀人手法十分娴熟，似乎经历过长时间的训练，他执行任务任劳任怨效率很高。银面不大爱动脑子，是个非常合格的工具人。
　　机械黎明是怎么培养出银面这样的人的？难道是从小就培养吗？
　　还有Red、刺蔷薇、琥珀黑曜……是招揽，还是专门挑选特殊的人进行洗脑和培养，或者直接从孤儿中筛选以保证绝对的忠诚？
　　琥珀黑曜双胞胎隗辛和他们接触不多，从面容来看他们的年纪不会大，身量近似少年人，应该和银面的年龄比较相近。刺蔷薇和Red二人，隗辛最警惕的是Red，他权限高，了解原身，是个危险的定时炸弹。
　　“你那是什么眼神，我十七岁有什么问题吗？”银面说，“首领说我是组织里他最看好的年轻人……嗯，之一。”
　　“之一？”隗辛念道。
　　“你不相信吗？”银面淡粉色的眼眸紧紧盯着隗辛。
　　隗辛笑了笑，说：“我信。”
　　若银面所言属实，说明他在机械黎明里是一个能力非常突出的潜力股，属于重点培养对象，毕竟顶头BOSS一般不会乱说话。机械黎明这样的残酷组织，首领鼓励下属说一句“干得不错记你一功”就足够了，特意说某某人是他最看好的……这夸奖的意味稍重，有点不对劲。
　　“我觉醒超凡能力了。”隗辛忽然说。
　　银面猛抬头：“什么？觉醒了？是什么类型的超凡能力，能告诉我吗？”
　　“效果是超速愈合。”隗辛说，“昨天晚上我因为镰刀魔受伤了，多亏了这个超凡能力我捡了一条命。”
　　“太险了！”银面说，“这超凡能力很实用，很适合你。”他思索着说，“万一……我是说万一。万一你身份泄露了，别人刑讯你，你岂不是怎么折磨都死不了？”
　　“你这是什么‘万一’？”隗辛挑眉，“不会有那个万一的，就算有，我也会找机会自我了断。”
　　自我了断后用死亡轮回回到被捉之前，尝试打出不一样的结局。
　　然而这句话在银面听来有一层不同的解释：“没错，换我的话我也这么做，他们别想从我嘴里得到任何情报。”
　　机械黎明对银面的洗脑真是有够彻底的，忠诚是他脑海深处的烙印，无论如何都去除不掉。
　　“我要回房间忙了。”隗辛从沙发上站起来，“Red说三天内把港口炸弹安装完毕，你该去干活就干活。”
　　银面：“Red交代我了。我等会儿去港口的军火库拿爆破装置，晚上和刺蔷薇一起去五号停泊港潜游把炸弹装在海底承重柱上。”
　　“稍后我把海岸安保队的巡逻路线和巡逻时段整理出来发给你。”隗辛说。
　　大部分的工作是轮不到隗辛亲自去完成的，作为卧底，她的主要工作是提供情报辅助队友们执行任务以及在关键时刻担任行动指挥。
　　先前Red把杀死球蟒的事委托给她，不是真的想让她执行杀叛徒的任务，而是隗辛说过要让Red尽量把活的人带到她面前，她要知道叛徒是谁。
　　Red查到了，Red知会了她，并且理所当然地认为隗辛是想亲自处理叛徒，所以任务就落在了她头上。
　　有些事情回过头来细品，就会品味出不一样的深意。
　　Red在很多事情上都是以隗辛为先的，但是他这种态度表现得不明显，甚至可以说是极其隐晦……敏锐如隗辛，也是在一连串的事情后才正式确认了Red不寻常的态度。
　　先前她是有猜测，可是Red的态度若隐若现，难以确定。
　　不光Red，刺蔷薇貌似也是如此。刺蔷薇先前好像与原身有过一些接触，她对隗辛的态度是服从、信任，隗辛布置什么事情她从不提出异议，Red在团队会议上说隗辛是停泊港爆破任务的副指挥，刺蔷薇第一个做出了回应，认可了隗辛副指挥的身份。
　　还有银面。
　　银面会有意地保护隗辛。在她受到枪击的时候银面护在她身前，其实他在确认敌方方位后可以不管隗辛直接去追，但是他没有，反而站在原地撑水幕，等隗辛从子弹带来的轻微脑震荡中回过神和她一起追踪敌人。
　　这说明处理敌人的优先级是排在隗辛的安危之后的，在他心里隗辛的安全比较重要——这和银面一心完成任务忠于组织的性格多少有点矛盾了。
　　“是我想多了吗？”隗辛在卧室书桌前细致地思考。
　　不，她的第六感在提醒她，这并非是她多想，而是确有异常。
　　所有的异常汇聚到一起，指向了问题的核心点——原身的身份。
　　她这具身体的身份，就是关键所在。
　　隗辛必须搞明白原身在机械黎明组织中的确切地位和担任的角色，这对她今后的生存至关重要。
　　其实隗辛有一些微妙的预感——如果机械黎明的首领知道隗辛觉醒，他一定会见她一面。
　　这种预感极其强烈，甚至让她脑袋里划过这个念头的时候心脏微微一悸，太阳穴跟着跳了几下。
　　隗辛的固有天赋“绝对预判”的触发时机十分玄学，在它起作用时隗辛很难判断到底是自己想的多了导致心悸还是这项天赋确实被触发了。不过在生死关头，“绝对预判”是靠谱的。
　　可惜隗辛很难瞒住自己的超凡能力血肉再生，这是个被动技能，只要受伤了就会发动，她不能控制愈合的时间和速度。在缉查部的队友身边很容易露馅，一在缉查部露馅，机械黎明那边肯定也瞒不住。
　　用昨晚的异种生物袭击事件来假装自然觉醒正好，与其小心隐藏，不如主动露一张底牌。
　　手环微微震动，隗辛低头，发现是Red发来了消息。
　　Red：“你觉醒的事上报了没？”
　　隗辛：“刚回来，没来得及上报。”
　　Red：“猜到了，我已经帮你上报了。”
　　过了几秒，Red又发来一条消息：“老板要见你。”
　　隗辛眉心跳动，手指触电般一弹，正要假装若无其事回复一句“好”，结果Red打来了通讯。
　　她预感不妙，按下接听键默不做声，想听听Red要说什么。
　　“唉。”Red一开口居然先叹了口气，“去吧，富婆，别躲着老板了。老板听见你觉醒挺高兴的，多好的机会，跟他修复修复关系呗，总闹别扭不是事儿啊。”
　　“……是他让你传达的吗？”隗辛斟词酌句。
　　要是原身在机械黎明深受首领信任，首领想见她，应该和她单线联系，让Red传达是多此一举。
　　Red说“跟他修复修复关系，总闹别扭不是事儿”……原身和机械黎明首领亲密到可以闹别扭长时间不联系，并且在闹了别扭之后还可以修复关系？
　　隗辛惊悚莫名。
　　“那不然呢，老板可能是拉不下脸，连想见你的消息都要我代为传达，我说你们不会这段时间都没有联系过吧？”Red说，“凭我在老板手下做事多年的经验，他肯定是想和你和好的，不然不会拐弯抹角地让我通知你了。”
　　隗辛：“？？？”
　　她摸着身上起来的鸡皮疙瘩，试图炸出更多的信息：“你认为他拉不下脸？”
　　“那不然呢？”Red又反问了一次，“话我传达到这里了，觉醒这么大的事，你该回总部一趟，这很重要，你分得清轻重缓急。”
　　见隗辛不说话，Red说：“夜蝉今天早晨从白鲸市执行任务回来了，没意外的话他等会儿会接你回总部。夜蝉回来得正是时候，停泊港爆破任务有他在就好完成多了。”
　　隗辛：夜蝉又是哪头蒜啊？
　　Red挂断了通讯。
　　隗辛心累地放下手环。
　　得了，又要应付一大帮难搞定的人了。
　　在她放下手环的下一秒，她身后传来了异样的波动，隗辛汗毛倒竖，条件反射地从书桌里掏出一把枪指向身后，同时喊：“银面！”
　　这枪是她特意藏的，除了卧室的书桌下面，她的枕头下方、床头柜里、床底、厨房、冰箱、鞋柜等地方都藏了枪和刀具，厕所也有。隗辛把谨慎一词发挥到极致，为了避免有人来她家搞袭击，她尽力在所有隐蔽的地方都藏下武器。
　　隗辛卧室的空地，深蓝色的漩涡从拳头大瞬间涨到了等身镜那么大。
　　一只穿着战术长靴的脚从深蓝漩涡中踏出，这时银面一脚踹开隗辛的卧室撑开水幕冲进来警惕地说：“敌袭吗？躲我身后！”
　　“别开枪，自己人。”身穿漆黑作战服头戴黑色面具的男人走出漩涡。
　　他面具后的眼睛注视着隗辛，“对不起，忘了你不喜欢有人站在身后，Red应该说了我回来的消息。”
　　“夜蝉！”银面肩膀放松，散去水幕，“我还以为是谁呢，吓我一跳……”
　　隗辛慢慢放下枪，念出黑衣男子的代号：“夜蝉。”
　　夜蝉拥有空间系的超凡能力，他竟然把空间隧道开在了隗辛的房间里！
　　“走吧，老板要见你。”夜蝉顿了顿，“你新代号是什么来着？Red跟我提过……好像叫富婆？”他嗤笑，“难为你取了这么一个代号，太不相称了。”
　　“关你屁事。”隗辛面无表情地说。
　　“好吧，我闭嘴……许久未见，你依然这么暴躁。”夜蝉向身侧走了一步，转身对隗辛做出侍者般绅士的手势，“请吧，‘富婆’大小姐。”
　　他是要隗辛走进深蓝色的漩涡里。
　　“是要回总部吗？”银面看了看隗辛，对她挥手道别，“待会见。”
　　……不能犹豫，犹豫就会露怯。
　　没有太多的时间给她思考了，她只能向前，一直向前。
　　隗辛挺直脊背，在银面和夜蝉的注视下一步一步走进深蓝色的漩涡里。
　　她像一条入水的鱼，穿过了一层薄薄的阻隔，视线短暂地陷入黑暗，但随着她脚步向前跨，眼前的景物重新变得明亮了起来。
　　她离开了自己的小卧室，来到了宽敞明亮的房间。
　　房间的主色调是银色，一张长达十米的金属长桌摆放在中央，长桌尽头坐着一名身穿西装的中年男人。
　　隗辛一眼就看到了他，夜蝉把空间通道开在了正对中年男人的方位。
　　看见这个男人的那一霎那，隗辛脚步停住，胸膛起伏，嘴里脱口而出一个名字——
　　“隗海栋？？！”
　　中年男人听见那个名字后脸皮一抽，从椅子上站起来气急败坏地说：“我是你爸，你就这么跟你爸说话？连爸都不叫了，直接叫我名字？！好得很啊！”
　　隗辛瞳孔地震。
　　机械黎明的首领，和她第一世界的垃圾爹长得一模一样，名字居然也一模一样！


第46章 无光之海46
　　隗辛万万没想到自己还能看见在她小学时就卷款跑路国外的垃圾爹。
　　虽然这个垃圾爹是异界版垃圾爹，二者有着本质的区别。
　　隗辛本以为她早就忘了垃圾爹长什么样了，但是当这张脸出现在隗辛面前的一瞬间，她还是一眼把他给认了出来。
　　模糊的记忆变得清晰，记忆里她的垃圾爹脸上皱纹再多一点，身材再胖一点，白头发再多一点，就跟机械黎明首领的长相相似度趋近百分之九十了。
　　她把垃圾爹的脸深埋在记忆深处，多年来未曾回想，因为一想起来就觉得恶心，从他抛弃她那一刻起，她就没打算再把他当成父亲。可今日一见，深埋在隗辛记忆里的那张脸立刻浮现了出来。
　　她感觉反胃，甚至想吐。
　　就像她一脚踢开了一只屎壳郎，结果屎壳郎推着屎吧嗒吧嗒又跑到她脚边了。
　　想不注意都难，想不在意都难，这只屎壳郎为什么要在她面前刷存在感？老老实实滚远不好吗？为什么要带着一身屎味儿来恶心她？
　　世界的恶意扑面而来。
　　隗辛盯着隗海栋的脸，认真地思考她到底要做点什么才能让这只屎壳郎从她身边彻底滚蛋，永远消失。
　　隗辛曾经说：“我单方面认为我爸已经不在人世了。”
　　从她心中认定垃圾爹“死”了开始，她就没打算让他再“死而复生”。
　　“你那是什么眼神？”隗海栋气得不行，“我是你爸！”
　　隗辛抿唇，低头酝酿了两三秒，开口说：“哦，爸。”
　　这个称呼脱口而出的一瞬间，隗辛浑身血液逆流，胃部不舒服地扭动，她强忍着呕吐的欲望说出那个词。她七岁之后就没有喊过爸爸妈妈了，要把这个称呼说出口没有那么简单却也没有那么难。
　　隗辛不认为面前的男人是他的父亲，如此称呼他不过是为了虚与委蛇，好达成别的目的。
　　隗海栋表情缓和了，他瞥了隗辛一眼，哼了一声：“还知道我是你爸。”
　　“那不然呢，我有第二个生物学上的爸吗？”隗辛话中带刺。
　　隗海栋血压升高，“你这闺女三天不跟我顶嘴就不自在是吧？”
　　隗辛面无表情：“可能是青春叛逆期又回来了吧，您老习惯习惯。”
　　“什么青春叛逆期又回来了，我看你的青春叛逆期就没走过！”隗海栋大怒。
　　隗辛点点头，阴阳怪气：“爸，您说得对，好像是没走过……您真是观察敏锐英明神武。”
　　“你……！”隗海栋血压再次飙升，“夜蝉！你带她去办事！我不想看见她！”
　　“是，老板。”夜蝉无奈地看了看隗辛，手指一点开了一个深蓝色的传送门。
　　隗海栋用“我怎么生了你这么个逆女”的眼神瞪了隗辛一眼，怒气冲冲地走进传送门里消失不见。
　　夜蝉摊手：“大小姐，你又把老板给气走了。”
　　“这不是我的错，是他不经气。”隗辛说。
　　“都说一家人没有隔夜仇，怎么到大小姐这里就反过来了呢？老板其实已经在跟你示好了。”夜蝉慢悠悠地说，“老板也就在你的事情上会这样表现了吧？生意场上叱咤风云，地下世界说一不二，唯独在大小姐你的事情上像个正在经历中年危机的普通父亲。”
　　“我的事你少管。”隗辛说，“管好你自己就行了。”
　　“行，我闭嘴。”夜蝉把手放在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　夜蝉在机械黎明组织里的地位不一般，比Red要高出一些。
　　因为隗辛注意到夜蝉敢开隗海栋的玩笑，说他中年危机……这是只有关系足够亲近的人才开得起的玩笑，夜蝉和隗海栋的关系大概近似于朋友和上下级的结合体？
　　“唔，你要先去采个血样。”夜蝉说，“老板一直希望你觉醒一个具有杀伤力的异能，不过超速自愈也不错。统帅者活下来，才能更好的指挥底下的士卒冲锋陷阵。”
　　隗辛不想理他，就没说话。
　　夜蝉走在隗辛身前带路，他们走出银色的会议室，来到走廊上。走廊上也被坚硬的金属包裹了，他们每走二十米就会经过一道厚实的金属门，蓝色的光线把他们两个从头到尾扫描了一遍，然后金属门才会开启。
　　缉查部地下三层的监狱安保措施也不过如此了。
　　“银面怎么样？”夜蝉边走边问，“老板说你身边需要放个厉害点的人保护你，我就推荐了银面，这小子是我一手带出来的，Red都夸他有潜力。”
　　“他很好用。”隗辛说了实话。
　　假如隗海栋有意让女儿接替自己的位置，那么银面应该是他给她精心挑选的班底之一。
　　“好用就行。”夜蝉说，“他不聪明，是个死脑筋，但是能力出众，适合放在你身边。琥珀和黑曜也很好，老板本来看中的人选是他们，但是他们心思有点多，双胞胎是一体的，不好控制。”
　　他注意到隗辛看过来，就笑了笑：“老板并没有质疑你领导能力的意思。我说这些只是想告诉你，老板是重视你的，不然也不会为你百般谋算了。”
　　“嗯。”隗辛若有若无地应了一声。
　　重视？重视为什么要派自己的女儿执行卧底任务？这任务九死一生，稍有不慎就会把命搭进去，真的在意女儿怎么会让她执行可能送命的任务？
　　抑或者说在隗海栋心目中，有什么东西是比女儿的安危更重要的？
　　隗辛不指望她第二世界的爹能好到哪里去。
　　就第一世界来说，有太多的东西在隗海栋心里比家人更重要，例如钱、权、名声和他自己的生命。
　　荣华富贵的生活比父母重要得多，比妻子女儿重要得多。
　　穿过五道金属门后，夜蝉带她在一扇侧开的门前停下。
　　扫描虹膜后二人进入，一名医生打扮的女士等候在这儿。
　　隗辛在椅子上坐下，医生一言不发地给她绑皮筋抽血。跟在缉查部进行检测时一样，她同样给隗辛进行了局麻，切了她一小片身体组织。
　　整个抽血取样过程用了不到三分钟，可谓相当迅速。
　　接下来医生对隗辛进行了全方位的体检和扫描，身高、体重、体脂率、骨骼、内脏、激素水平，每一样都筛查了。
　　隗辛身高一米七五，体重一百二十五斤，肌肉的密度是比脂肪大的，她体脂率低，肌肉占比多，掀开衣服能看见八块腹肌，撸起袖子能看见肱二头肌，富有力量感的肌肉是她保持战斗力的关键。她不能继续增长肌肉和体重了，因为过重会影响她的动作灵活性，在缉查部训练时隗辛的教练员也提醒了这一点。
　　进行完体检，隗辛和夜蝉又来到走廊。
　　夜蝉说：“你的觉醒者资格审核通过了吗？缉查部在这方面好像查得比较严。”
　　“通过了。”隗辛言简意赅。
　　“那个蒋玫玫的超凡能力，确定是谎言辨识吗？”夜蝉说，“之前是传言，没有机会确认。我们的手难以真正伸进去，你是第一个涉足核心的人。”
　　“的确是谎言辨识，不过似乎有所局限，在谈话时进行适当的引导可以规避她的询问。”隗辛说，“但这是建立在她没有怀疑我的基础上的，如果她像审问犯人那样审问我，只允许我回答是或者不是，我依然会暴露。蒋玫玫亲口说的，她的能力比最先进的测谎仪还要准确。”
　　“看来你做得很好。”夜蝉说，“换成别人就不一定能像你这样顺利蒙混过去了……测谎仪是根据人体数据确认测试对象是否说谎，而蒋玫玫……呵，超凡能力总是不讲道理的。”
　　“通过觉醒者资格审核后，我的全部资料会被归入亚当的核心数据库。”隗辛说话说半截。
　　这是她常用的话术，不容易被人发现，吸引对方接话，以获取更多的情报。
　　“不出所料的处理，联邦对觉醒者很重视。”夜蝉停住脚步认真分析，“今后再想修改你的资料就难了，缉查部外围人员数据库和联邦的居民数据库是连通的，在成为三级公民之前，修改了居民数据库的资料，缉查部的外围人员数据也会跟着更新。现在你的公民等级提升了，资料也被单独归入另一个数据库，和居民数据库断绝了联系，连一般的政府职员都没有查看的权限，以后也没有修改机会了……灵活性变小了，不过组织给你的资料修改得很完整，一般情况下不需要再次修改。”
　　怪不得……隗辛第一天在第二世界醒来时，为她进行头部手术的黄医生说机械黎明已经帮她修改了资料，看来机械黎明修改资料的端口是联邦的居民数据库，而非缉查部。
　　Red曾转交给隗辛一个数据器，让隗辛找机会入侵亚当的核心数据库。
　　亚当的数据库和联邦的数据库相通，但是有一定的独立性。它是单属于缉查部的人工智能，不为联邦政府服务。
　　途经长长的走廊，隗辛路过了一个装着透明防弹玻璃的隧道。
　　这地方像是全封闭式的玻璃栈桥，脚下银白色的地面居然有投影屏的功能，踩上去之后会显示时间还有一些项目进度介绍，两侧有围栏，底下是中空的，有承重柱支撑着玻璃隧道。
　　玻璃隧道之下是一个庞大的实验室，上百号研究员在实验室里面来回忙活。
　　隗辛侧身观察透过玻璃窗，看见那些研究员手里面拿着一些零零碎碎的机械部件，最中央的实验台上摆放着一具——银白的人体？
　　这具人体逼真到极致，不同的是它的肌肉纹理、骨骼构造，还有一些内脏全部都是银白色的，像是虚假的标本。
　　隗辛脚下的投影屏闪出了一行字：“仿生人激活实验，进度：98%。”
　　“怎么，大小姐对这个项目感兴趣吗？”夜蝉双手抱胸，“要不要下去视察两圈？”
　　隗收回视线：“好啊。”
　　夜蝉拍拍手，一只浑身泛着蓝光的纯白色金属球无声地浮空飞到他身边：“联系赵博士。”
　　金属球滴滴两声，屏幕投影出来，一个锃光瓦亮的脑门出现在屏幕中央。
　　这位赵博士貌似英年秃头，光溜溜的脑门上一根头发都没有，根据他的面容来看，他明显还不到谢顶的年龄。
　　“夜蝉，有事？”赵博士说。
　　“大小姐来了，带她参观一下实验室。”夜蝉简洁地说。
　　赵博士挑起眉毛，“行啊，待会儿就是见证奇迹的时候了，正好让她见证这历史性的一幕……嗯，这次保证成功。”
　　“这是第一千次实验了吧？吉利的数字……如果不算九百九十九次都失败的话。”夜蝉关掉通讯，走到玻璃通道尽头的电梯旁，身体一侧让隗辛先进，“也许你的到来会给赵博士增加一点点运气？”
　　进入电梯，离开电梯。他们先是到了一个封闭的小房间里换上防护服戴上面罩，接着正式进入实验室。
　　赵博士在门前等候，他看到隗辛礼貌地点点头说：“欢迎来参观。”
　　“我随便看看，你可以去忙。”隗辛说。
　　“不，准备工作已经完成了，我们会在十分钟后进行激活测试，现在正好是空闲阶段。”赵博士看了眼身侧漂浮的金属球，金属球的显示屏上有十分钟的倒计时，“我来为你讲解一下仿生人项目。”
　　赵博士领着隗辛和夜蝉来到实验室正中央的巨型实验台前。
　　银白色的人体静静地躺在实验台上，它的体表接了各种仪器和管道，忽略它的颜色，它就像躺在医学解剖台上的尸体。
　　“这是Ⅱ型仿生人，之前的Ⅰ型已经是废案了。Ⅰ型仿生人虽然成功激活了，但是它们与其说是仿生人，不如说是基因编辑人，和我们正常人类的区别不是很大，同样拥有血肉之躯，受伤会流血。这样的仿生人放到社会上会引起一些伦理道德问题，因此废弃。”赵博士侃侃而谈，“我们在Ⅱ型中加入了更多非人的元素，用了新型的材料构筑仿生人的身体，为了和正常人类做区分，把它的身体骨架和肌肉、内脏渲染成银色，后续会给它披上仿真人皮，让它外表看上去和人类相同。哦对了，Ⅱ型仿生人的材料强度也比Ⅰ型更高，是不折不扣的人形兵器。”
　　“你们既要把仿生人和正常人类做区分，又要让仿生人的外表看起来和人类相同。”隗辛说，“这是自相矛盾。”
　　赵博士笑了：“可人类就是矛盾的生物。就像我们探索外太空的时候，既期望发现和人类一样的智慧物种，又恐惧这类智慧物种的存在。我们既高高在上，又渴求同类。”
　　“它们拥有感情吗？”隗辛看着实验台上的纯白人体。
　　赵博士抬起下巴，“我不知道，所以我希望成功激活它进行测试——社会学测试。”
　　“你不是说会引起伦理道德问题吗？”隗辛探究地问，“感情也会引起伦理道德问题。”
　　“这不一样，Ⅰ型仿生人的伦理道德问题在于它们和人类身体构造像，这是肉眼可见的。Ⅱ型仿生人的身躯是非人的，它们和人类像的地方可能在于感情。人类习惯于探究事物的表面，而拒绝探究事物的深层。”赵博士说，“身躯——表面。感情与精神——深层。人类只相信自己肉眼看到的东西，仿生人是否拥有感情，这无关紧要，他们只需要看到表面就好，我们会让他们的目光只看到表面的。”
　　“很有趣的理论。”隗辛说。
　　赵博士说：“目前仿生人在试验阶段，等它批量生产造价会比实验阶段低很多，设想中仿生人具有学习功能，具备不同的型号，可以替代市场上大部分劳动岗位。”
　　这时夜蝉说：“既然要投入市场，它们就不能拥有感情，做纯粹的工具才是合格的产品。”
　　“是。尽管我非常想让它们拥有感情，但是为了市场，这样做不行。”赵博士惋惜地说，“我负责研究，开拓仿生人市场是财团该干的事。如果Ⅱ型确认和人类拥有一样的感情，这是个不小的隐患，在老板看来是失败品，不能投入市场。我们要接着开启Ⅲ型研究。”
　　隗辛看着赵博士的双眼：“你希望创造出有感情的物种？”
　　赵博士一愣，眼神亮了起来，激动地握住隗辛的手说：“大小姐！你理解我！”他神采奕奕，眼睛睁大，“重点不是制造，不是发明，是创造！创造！”
　　隗辛一脸费解地被赵博士握住双手。
　　赵博士注意到了自己的失态，连忙放开隗辛的手说：“对不起，有点激动。”
　　他后退一步，张开双臂用认真到有点偏执的口吻说：“人类创造人工智能和仿生人，就如上帝创造亚当和夏娃！人类可以成为上帝！”
　　赵博士说完急忙补充，“我说的不是宗教意义和神学意义中的上帝，而是哲学意义和现实意义中的上帝！抱歉，说得有点绕……”
　　隗辛微笑：“我懂你的意思，赵博士。”
　　第一世界和第二世界的一些文化和历史也有微妙的重合，在联邦尚未建立宗教尚未被视为非法的年代，人类信奉各种各样的宗教，上帝创世的神话流传在大地上。
　　赵博士的话真的很有趣。
　　人类创造人工智能和仿生人，就如上帝创造亚当和夏娃？
　　缉查部的人工智能被取名为亚当，当中是否具有这样的深意呢？人类一直在尝试模仿上帝，试图成为上帝。
　　赵博士身侧的金属球嘀嘀一响，他一拍光溜溜的脑门说：“要激活了！”
　　他殷切地看着隗辛说：“大小姐，你该离近看看。我们这次一定会成功的。”
　　夜蝉微妙道：“若我没猜错，你前九百九十九次也是这么说的。”
　　实验室的广播传来了通报，“仪器开始倒计时，十、九、八……”
　　赵博士炯炯有神道：“来了！”
　　“……三、二、一——激活开始。”
　　实验台迸发出耀眼的蓝光，电流声在耳边滋滋作响，导管内的物质加速传输。
　　隗辛抬手挡住眼睛，强光刺得她眼睛要流泪。
　　不知过了多久，蓝色的光线平息。
　　“成功了！我们成功了！第一千次实验！”赵博士兴奋得脸色涨红。
　　隗辛把手伸进面罩擦掉眼角的泪珠，定睛望向实验台。
　　银白的人体缓缓坐了起来，它睁开通透的纯银色眼眸，如初生婴儿那般环视四周，观察陌生的世界。


第47章 无光之海47
　　实验室里的研究人员互相拥抱击掌庆祝，欢呼声和赞叹声充斥着这个空间。
　　赵博士也热泪盈眶地和自己的助手击掌拥抱，来来回回拥抱了一圈研究员，他本想抱一下隗辛，但是夜蝉伸直手臂把他给拦了下来。
　　“你注意身份。”他提醒。
　　“哦哦哦。”赵博士正在兴头上，不跟夜蝉计较，他伸着双手握住隗辛的手掌来回摇晃，“大小姐，我们成功了！历史性的一幕，这是多么具有见证意义！”
　　“恭喜。”隗辛彬彬有礼地跟他握手。
　　面对各种声音，面对众人喜悦的情绪，实验台上的仿生人始终沉默以对。
　　它银白色的眼眸毫无情绪，只是安静从左看到右，从上看到下，然后长久地凝望每一个人的脸，它不能理解人们的脸上为什么会出现这样的表情，实际上……它无法做出完整的表情，因为它的仿真人皮还没安装上去，它是一具塞满了肌肉、内脏的骨架。
　　仿生人呆滞地看着所有人，除此之外没有任何动作，仿佛从这个世界上抽离。
　　过了几秒，它忽然笑了一声。
　　这声笑真是突兀又惊悚。
　　在仿生人发出笑声的一瞬间，整个实验室霎时陷入了安静。
　　研究员们面面相觑，喜悦的气氛凝固了，他们用古怪而微妙的目光观察着实验台上的仿生人。
　　仿生人没停止发笑，它举起双臂手舞足蹈地抓握身边的空气，一边抓一边笑，“哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　刚开始它的笑声有些卡顿，缺乏起伏，像是电路老化的音响，没有办法成功发声，但等它笑了十几秒之后，它的笑声变得越来越清晰，越来越像人类。
　　“靠，能不能让这玩意儿停下？给我笑得浑身鸡皮疙瘩。”夜蝉绷不住说，“它怎么了，头部零件短路了吗？笑什么笑？”
　　“没有短路，它在模仿人类。”隗辛看了片刻得出结论，“它双手抓握空气是在模仿研究员们拍手、击掌、拥抱的动作，笑声同样是在模仿。”
　　“它的动作让我联想到旧时代老电影里面的丧尸。”夜蝉烦躁地说。
　　赵博士瞪着眼睛反驳：“怎么可以用丧尸来形容它呢？它就像人类婴儿一样可爱，它在学习这个世界呢，看它的学习能力多强，多聪明！”他把能读懂仿生人肢体动作的隗辛引为知己，“大小姐，你可以离近一点观察它。它真漂亮，是不是？和大自然的造物一样漂亮……人类的造物不比自然的造物差到哪里去。”
　　夜蝉：“啧，理解不了科学狂人的思路，哪里漂亮了？我只看到一个骷髅架子对我发笑，它能去客串恐怖电影了。”
　　过了一会儿，仿生人不笑了，它恢复了安静，挥舞的手臂停了下来，老实地垂在身体两侧，但是它仍然在观察周围人的反应，视线在不同的人脸上停留。
　　当赵博士领着隗辛走近它时，它扭动头颅，几乎想把头扭转一百八十度回过头来看他们，但是受于身体构造的限制，它没能完成这个动作。
　　仿生人银白的眼睛追随着赵博士和隗辛的身影移动，头颅也随着他们的方位调转角度。
　　“它的身躯是冰冷的。”赵博士抚摸仿生人的手臂，示意隗辛也摸摸看。
　　隗辛伸手触碰它的肢体，凉如冷血动物的身躯微微反射着实验室的光线。
　　“它们的血液是维持活动的关键，血液里运输驱动身体行动能量。”赵博士指了一下暴露的血管，“血当然也是银白色的。我们习惯于把血管里流淌的物质称为血液，但实际上仿生人的血液和人类的血液完全不一样，姑且算是为了区分二者吧。”
　　“它们的使用年限是多少？”隗辛问。
　　“Ⅱ型理论上可以服役百八十年，只要身躯不老化就可以一直使用。”赵博士说，“Ⅰ型材料不行，顶多服役三四十年，Ⅱ型相比Ⅰ型有全方位的提升。”
　　“它没有生殖器官。”隗辛说，“从设计之初就断绝它们进行生殖行为的可能性，是吗？”
　　“也不全是吧，多数是为了设计方便，这毕竟是Ⅱ型仿生人初号体，主要是为了验证Ⅱ型方案的可行性，激活就算试验成功了，没有考虑到性别这个东西。”赵博士说，“后续投入市场的话，我们会对仿生人进行男体和女体设计，以应对不同的工种和不同的职业。目前的设计方案有战斗型、家政型、维修型、服务型……”
　　居然各种类型都考虑到了……机械黎明野心不小。
　　他们不仅有野心，而且实施野心的手段、技术和资源。
　　隗辛不禁想，她的垃圾爹何时这么牛叉了？收拢了一堆能力出众的下属不说，而且还把公司发展到这个规模。
　　她第一世界的垃圾爹刚开始是牛了几年没错，但是牛了几年之后很快就飘了，因为他飘了，他才敢拉帮结伙搞投资，最后人心不足蛇吞象，输得一败涂地，卷款跑路国外。要是他真的有能力，哪里会落到这样的下场？
　　淡淡的违和感在心头浮现……可能，第二世界的垃圾爹就是比第一世界的牛？
　　隗辛没来得及细想，手臂上冰凉的触感唤回了她的思绪。
　　仿生人学着隗辛的动作，用手抚摸她的胳膊。
　　隗辛惊讶地看着仿生人，仿生人摸完隗辛的手臂，伸手轻轻触碰她柔软的脸颊，接着收回手，触摸它自己的脸颊，反反复复来回摸了好几次。
　　“它在疑惑自己和你为什么不一样？”赵博士猜测，“你们的触感摸起来是不同的，它拥有触觉系统。”
　　“似乎是。”隗辛说，“疑惑、好奇，这算是感情吗？”
　　赵博士想了想，“驱使仿生人做出这种探究行为的本质原因不一定是感情，可能是学习意识。我们在进行设计的时候强化了它们的学习意识，它们会思考与辨别，以更好地为人类服务，就像人工智能能通过数据进行‘思考’。”
　　“也对，一切都是不确定的，一切都需要实验和数据观察。”隗辛后退一步，避开仿生人伸过来的手。
　　仿生人直愣愣地朝隗辛伸手，完全没有放下的打算，看到隗辛避开它还又把手往前伸了伸，试图碰到她。然而隗辛没有过去被它摸的打算，仿生人就转移了目标，开始摸它旁边的赵博士。
　　赵博士想了想，也后退和隗辛肩并肩站着。
　　“快过来，下床走过来！”赵博士眼神发亮，口中念念有词，他站在原地踏动双腿，滑稽地抬腿踏步，给仿生人演示这双腿到底是怎么用的，“下床，先迈左腿，再迈右腿，一步一步交换着走过来。”
　　围观的夜蝉说：“你一定是位好父亲。”
　　赵博士：“啥玩意儿？”
　　夜蝉吐槽：“你像教孩子走路的父亲，耐心又期盼，‘过来过来，快到爸爸这儿来’，即视感很严重。”
　　赵博士乐呵呵的不生气：“研究员对待自己的得意作品就像对待自己的孩子，这一点不夸张。”
　　可能是赵博士的演示有了效果，仿生人果然开始活动自己的双腿了。
　　它先是坐在实验台上蹬动双腿，接着意识到走这样不对，就试图站起来，尝试了五六次都失败了，直到它不小心从实验台上翻下来，脸朝下啪叽摔在地上。
　　赵博士连忙跑过去：“亲娘嘞这初号体不能摔坏了，后面实验还得用呢。”
　　仿生人在赵博士的帮助下站直了，它茫然地走路，机械地抬腿，走一步晃三下。赵博士说的没错，他们强化了仿生人的学习意识，它的学习能力确实非常强，才走了十几步路，它就掌握了走路的诀窍，走路姿势正常了不少。
　　赵博士围着仿生人团团转，果真像看着小孩走路的父亲，生怕它磕着碰着了。
　　“仿生人没有社会常识，制造出来不能立刻投入市场吧？”隗辛问。
　　赵博士忙前忙后没空回答，他身边的女助手说：“是，不过已经有了解决方案，可以向它们的大脑中植入一些记忆和基本常识，就像往人工智能里植入程序一样，让它们按照程序运行就可以了。”
　　夜蝉对隗辛说：“走吧，不用打扰他们了。你要是对实验项目感兴趣，我带你去看别的，银白的骨头架子有啥好看的。”
　　“嗯。”隗辛看了眼仿生人，跟着夜蝉离开了。
　　机械黎明这个组织首次对隗辛揭开了神秘的面纱，她当然想多看看，多了解了解。
　　“你以前很少理会这些项目和实验，为什么这次突然有兴趣了？”夜蝉随口问。
　　“兴致来了就理会，不感兴趣就不理会。”隗辛也装作随意地说。
　　“也是。”夜蝉说，“要不去外骨骼装甲部门看看吧，听说最近有新型号的外骨骼装甲实验。”
　　“好。”隗辛说。
　　离开电梯沿着玻璃隧道向前走，他们又进入了全封闭式的金属走廊。
　　连续穿过五道闸门之后，走廊尽头一扇标着“高危器械实验室”的房间映入眼帘。
　　夜蝉点开金属闸门旁的显示屏，显示屏上出现了一名研究人员的脸。
　　“秋博士。”夜蝉对显示屏上的女研究员点头，“现在可以进入参观吗？”
　　“等十分钟。”秋博士一句废话没说，直接挂断了通讯。
　　夜蝉转身对隗辛耸肩，“科学家都是高傲的人，而且大多有点怪癖，秋博士讨厌废话，老板来了也是一样的待遇。”
　　“看出来了。”隗辛说，“他们也是纯粹的人，醉心研究。”
　　“没错。”夜蝉说。
　　十分钟后，闸门准时开启，秋博士身穿白大褂双手抱胸，不客气地说：“你们有二十分钟参观时间。我说二十分钟不是为了让你们卡着二十分钟的时间待在这儿，能早走就早走。”
　　“知道了。”夜蝉习以为常地走进去。
　　隗辛踏入高危器材实验室，隔着厚厚的防爆玻璃可以看到研究员们戴着面罩操控机器正在进行焊接，而他面前摆着一只机械手，几千片细钉钉的金属材料组成了一只近似于人手的精细机械。
　　融化的金属四溅开来，耀眼的火花炽热明亮，刺得人眼睛生疼。
　　隗辛拿了遮光面罩佩戴上才觉得眼睛好受了许多。
　　秋博士的助手为隗辛进行讲解：“这是我们研制的最新型号增强型外骨骼装甲，这类装甲存在的意义是为没有安装机械义肢的人提升战斗力。”
　　他从实验台上拿了一只已经组装好的外骨骼装甲，这只外骨骼装甲整体呈现出黑色，特殊的涂层让它仿佛能吸收光线，它外形看上去并不笨重，相反还十分轻盈灵活。
　　“这是右臂装甲，可以根据使用者的手臂形状自行适配。”助手说，“您尝试佩戴一下。”
　　隗辛抬起右臂，在助手的帮助下穿戴外骨骼装甲。
　　手臂一伸进去，外骨骼装甲的机械结构就自动调整扣死，牢牢地锁在她的手臂上，但不会让人觉得挤压憋闷。手肘的位置和小臂上臂的金属片长度伸缩微调，包覆住她的整条手臂，手指位置的金属也严丝合缝贴合肌肤，指关节微微凸起，可以想象这玩意儿锤在人身上的时候能造成额外的击打伤害。
　　外骨骼装甲的金属外壳厚度比隗辛想象中要薄很多，穿戴上之后胳膊只是稍微粗了一点点，把衣服袖子拉下来几乎不怎么显眼。
　　助手问道：“您可以说一下你的使用感受。”
　　“轻、薄。”隗辛说，“有点出乎我的意料了。”
　　助手脸上浮现出骄傲的神色：“对！相比其他型号笨重的外骨骼装甲，这一款装甲最大的优点是在保持了威力的同时兼具了轻与薄！我们用了轻型合金，在保证灵活度的前提下尽量减少衔接部件，光是设计图纸就花了两年。”
　　他领着隗辛来到实验室侧面的小房间里，“这里是一个小型测试场地，您可以测试一下。理论上它至少能够提升您至少一倍的力量，如果把身体全部位的外骨骼装甲都给装备上，能提升二倍左右。不过全装甲暂时是试不了了，我们还没有组装完成。”
　　测试房间里有一个拳击测力器，而且是特制版的拳击测力器，不管是强度还是受力上限都比普通版高出不少。
　　隗辛走到测力器前，右手握拳，一拳砸在测力器上。
　　绑的一声，测力器上的数字飞速跳跃，转眼间跳到了500，最终定格在537磅。
　　助手震惊地倒吸凉气：“妈呀！您真是拳王再世！！参加轻量级女子拳击比赛怎么着也能拿个冠军吧？”
　　去掉外骨骼装甲提升的力量，隗辛本身的力量不容小觑，力量基础强，外骨骼给予的提升就强。
　　夜蝉瞅了瞅测力器上的数字：“打得保守了，大小姐。”
　　“试试就行了，又不是真的测试极限。”隗辛甩甩手。
　　夜蝉说：“还想看什么？我带你去。”
　　“边走边看吧……”隗辛卸下外骨骼装甲。
　　……
　　昏暗压抑的房间里，唯一的光源是悬浮在桌子上的淡蓝色光球。
　　“……”
　　“不，她没有任何怀疑，这点您可以放心。”
　　“……”
　　“是，我也很惊讶，这在意料之外……”
　　“……”
　　“计划在按部就班地进行，为什么您忽然改变了想法？是因为她吗？贸然改变计划，我怕会对我们不利。”
　　“……”
　　“好吧，我知道了，我会按您的吩咐做。”
　　“……”
　　“对不起，我明白我不该问的，但是为什么？”男人坐在桌子边缘，身体前倾面向蓝色的光球，急切而不解地问，“为什么是她？为什么是我的女……”
　　淡蓝色的光球波动了一下，打断了男人未尽的话。
　　“……”
　　“好吧，我不问了。”男人闭上眼睛，“我会做好我的事。”
　　桌面上的淡蓝色光球熄灭了。
　　几秒钟后，房间的灯光亮起，人造光源将黑暗驱散。
　　“嘀嘀——”
　　男人接听通讯：“喂？”
　　“老板，带大小姐办完事了，顺便领她去参观了几个项目，您是想再见她一面还是让她直接走？”夜蝉问。
　　隗海栋扯了一下西装领结，不耐地说：“让这逆女直接滚蛋。”
　　“啊这……”夜蝉欲言又止，“好，我送她回去。”
　　夜蝉的通讯刚刚挂断，隗海栋桌前的蓝色光球忽然又亮了，他吓得差点岔气，忙道：“有什么吩咐？”
　　“戴上隐藏耳麦。”蓝色光球上显示出几行文字，“你把她给叫过来，我说什么，你就对她说什么，旁的一概不许问，不要说多余的话。”
　　隗海栋点头哈腰道：“好。”
　　他从手表里掏出一只隐藏的小耳麦放进耳道里，接着揉了揉脸，拉开桌子抽屉取出一面镜子照了照自己的脸，用小梳子整理整理头发，坐在桌子后面拿出大老板的气势。
　　“夜蝉。”隗海栋打了通讯，“把我闺女叫过来。”
　　夜蝉：“……？”
　　他说：“老板，我刚把大小姐送回家。”
　　“再把她叫回来，我突然想起有事没交代她。”隗海栋说。
　　夜蝉：“好，我这就联系她。”
　　不一会儿，夜蝉回了通讯。
　　“老板，大小姐说你让她回来她就回来，那她岂不是很没面子，说什么也不肯回。”他说，“大小姐打人挺疼的，我肉搏不一定能赢过她，她不愿意回来，我总不能伙同银面把她给绑过来吧？银面那小子一副很不情愿的样子。”
　　隗海栋：“……”
　　他表情一沉，正要下死命令，结果淡蓝色光球上显示：“算了，下次。”
　　接着光球熄灭。
　　“唉。”隗海栋捶捶额头，心累地说，“行，回了就回了吧。”
　　“好的老板。”夜蝉挂掉通讯。
　　房间内恢复了寂静。
　　隗海栋疲惫地叹了口气，起身走到房间右侧的墙壁旁边。
　　随着他的动作，墙壁无声地裂开了一道缝隙，这是一道隐藏的门扉，门扉后摆放着一排一排的玻璃陈列柜。有的玻璃陈列柜里装着机械盔甲，有的里面装着新型机械义体，有的装着胳膊大腿之类的仿真部件……像是奇奇怪怪的收藏馆。
　　隗海栋来到最里侧的玻璃陈列柜，俯视陈列柜里的物体。
　　那是一具人体，与Ⅱ型仿生人的人体不同，这具人体明显有血有肉，颜色逼真，如同真正的人类。
　　它紧闭双目，心跳沉寂，仿若死尸。它头部受损严重，而它残存的面容与隗辛长得极其相似。
　　陈列柜的标签上有一行字：“Ⅰ型仿生人，初号体。”


第48章 无光之海48
　　终于打发走了夜蝉，隗辛在书桌旁坐下揉揉太阳穴。
　　机械黎明、隗海栋、仿生人、瑞克科技公司。
　　就她一个小时的参观成果来看，瑞克科技公司就是机械黎明打造的披皮公司没跑了，二者是一体的。她在参观过程中多次见到过瑞克科技公司的logo，一些材料上也会印有类似的标记。
　　隗辛曾经在网络上检索过瑞克科技公司的相关情况，得知瑞克科技公司是这二十年间崛起的新公司。
　　在第一世界，一个公司能开二十年已经算是一个根基稳固的庞然大物了，但是在第二世界隗辛拓宽了见识，逐渐了解到坚守二十年的公司在这个财团林立的世界只能算是一个“小朋友”，多的是比它年长的“大朋友”。
　　各个地区的财团至少屹立五十年不倒，是当地当之无愧的地头蛇、土霸主，甚至不同行业的财团和公司还会互相合作，合伙垄断当地的制造、服务、餐饮、医疗、科技等产业，对新兴公司进行打压、收购和入股。
　　久而久之，新公司越来越难出头，财团则吸着普通民众和新兴企业的血，在联邦的保驾护航下愈发壮大，成为了不可轻易撼动的巨人。
　　瑞克科技公司能在众多财阀的包围和打压下杀出重围存活到现在并且发展到如今的规模，简直是一件不可思议的事。
　　隗辛发现瑞克科技公司的行事作风非常低调，除了搞一些新品发布会，网上几乎没有新闻报道，公司的老板——隗海栋隐藏在幕后，几乎从不露面，在这个媒体十分疯狂的年代，没有一家报社能拿到他的采访稿。
　　这一行为跟隗辛在第一世界的垃圾爹的行为大相径庭。
　　隗辛印象很深，垃圾爹在城里面功成名就衣锦还乡的时候提前几个月买好了一辆特别气派的大轿车，开着这辆车回老家了，回家的路上村里人还跑到马路上围观这辆轿车。
　　老妈说财不外露，容易招人眼红。
　　垃圾爹却得意洋洋地说：“就是要让他们看看老子赚了多少钱，买这一辆车花的钱是他们三辈子五辈子都赚不到的！”
　　他就是爱面子，喜欢炫耀。
　　第一世界的垃圾爹和第二世界的垃圾爹实在是太像了，长得像，说话语气像，动作神态也像……所以隗辛不自觉地拿他们做比较，寻找他们的相同之处，亦寻找他们的不同之处。
　　违和感越加浓重。
　　“他在装吗？”隗辛迷茫地想，“他在伪装自己……他为什么要伪装自己？是因为谨慎之心，还是……”
　　她心中种下了怀疑的种子，强烈的直觉和不知从何处而起的违和感催生着怀疑的种子生根发芽。
　　“还是……有人指导他这样做？”隗辛打了个寒颤。
　　垃圾爹牛了，垃圾爹没飘。他不但没飘，而且稳健发展公司，低调行事，默默组建势力，把机械黎明发展成了隐藏在黑暗中的严密组织。
　　单凭他自己，他有这样的能耐吗？
　　他没这样的能耐，他又是如何做到这一切的？
　　难道有人在指点他？有人在驱使他？那个人想利用他……达成什么样的目的？
　　机械黎明像难以见底的深潭，风平浪静的海面，微微潜入进去以为已经窥见了全部，实际上还有更多的东西隐藏在深潭之内、海面之下。
　　这次机械黎明总部之行隗辛产生了两个疑问。
　　隗海栋身上的谜团仅是其一，还有其二。
　　其二是——隗辛的身份。
　　世界上有三个隗辛。
　　一号隗辛是第二世界隗海栋的女儿，机械黎明的骨干，精心培养的卧底。
　　二号隗辛是黑海学院的学生，通过内招进入缉查部实习的新人。
　　三号隗辛是她本人，来自第一世界的玩家，在贫困线挣扎的老倒霉蛋，很快就要去上大学了。
　　三个隗辛都是隗辛，她们拥有一样的容貌，相似也不相似的家庭和身世。其中一号和三号拥有相似的父亲，父亲的名字都叫做隗海栋，理论上一号和三号是异位面同位体。
　　但是剩下的二号呢？二号拥有完整的成长轨迹，进入缉查部之后和很多同事打过照面，同事们对二号是有印象的。可问题在于，一号进入缉查部没有经过整容，用的就是自己的本来面貌——隗海栋女儿的面貌，二号和一号为什么长得一模一样？！
　　二号的身份一定有诡异之处，说不定二号的存在本来就是虚假的，是机械黎明做的一个局。可是二号的存在又如此真实，黑海学院、缉查部、港湾区安宁街的房子，世上确实存留着二号活过的痕迹。
　　这是一个惊悚悬疑故事，同时存在于第二世界的有三个隗辛。
　　一号取代了二号，三号又取代了一号。
　　在经过清洗、倾轧和无法用科学解释的变故后，最终世界上只剩下三号！来自第一世界的隗辛！
　　隗辛不寒而栗。
　　她忽然感觉，自己像是进入了一条黑暗的公路，她在公路上一无所知地前行，而黑暗里有一双隐藏的眼睛，正在默默地盯着她。那双眼睛的主人冷冰冰地看着她向前走，等待她走到公路的尽头，掉入预设好的陷阱。
　　……
　　“哈哈，还是白班好，舒服！”兰蓝伸了个懒腰。
　　舒旭尧喝了口咖啡，低头整理档案，“不用晒太阳，当然舒服。”
　　被调入海岸安保队的外勤组成员不是每天都要进行巡逻任务，巡逻是一项耗费精力的工作，没日没夜这样干下去身体会拖垮的，所以海岸安保队内部也会进行轮班，比如轮白班夜班和巡逻班留守班，轮到小队留守办公室待命的时候，他们只需要在安保办公室进行常规的资料整理和训练就好了。
　　今天就是第七小队在办公室坐班的日子，他们无所事事，偶尔接到警情了就通知巡逻队的去处理，难得悠闲自在。
　　“带薪喝茶，有点不习惯。”刘康云不自在地扭了扭肩膀。
　　江明说：“觉得无聊就下去和隗辛一起练练射击？我看她一个人在训练场上挺无聊的。”
　　“行啊，要不要一起？”刘康云说。
　　“我今天的训练任务已经超额完成了，早上跑了十公里。”江明说。
　　“好吧。”刘康云摸摸自己的寸板头，起身出门下楼。
　　兰蓝走到窗户边，看着隗辛在楼下露天训练场上挥汗如雨练习枪术。
　　“还在继续呢，真的不怕热啊。”他咂舌，惊叹于隗辛的耐力。
　　“可能这就是差距，你在办公室闲坐的时候人家在努力。”江明说，“我敢肯定咱们进行年度射击评比和搏击评比的时候隗辛会成为一匹亮眼的黑马。”
　　“我也没闲着啊，我今天上午也进行了体能训练，现在不出去是因为在帮队长整理资料。”兰蓝说，“不过我同意你的话，隗辛的搏击术我没见识过，单论射击她肯定能排进前五。”
　　兰蓝之所以没见识过隗辛的搏击术，是因为她的搏击术根本没有施展的余地，嫌疑人没近身就啪啪两枪被干掉了。
　　在港口处理各种争端的这些天，隗辛作风之干脆让舒旭尧等人侧目，嫌疑人进入她周边五米范围之内，她必定会拔枪警告，不听警告继续近身到她三米之内必定挨枪子。
　　而且兰蓝古怪地发现隗辛有个怪癖，瞄准的时候喜欢瞄准目标的左右眼。
　　前天有个港口的抢劫犯，杀了人之后逃跑途中正好迎面撞上了他们，隗辛口头警告了一次见没效果就一枪崩了对方的头，瞄准的是左眼。
　　昨天有个被通缉的帮派成员被隗辛遇上了，她开枪的时候也是瞄准眼睛，这次是右眼。
　　兰蓝疑惑地问过隗辛为什么要瞄准左右眼开枪，隗辛回答：“嗯……可能是强迫症吧？”
　　兰蓝满脸问号，不知道这算哪门子强迫症。
　　其实事实的真相是隗辛因为自己过往的经历神经过敏了，生怕别人也装了隐藏铁脑壳没法一击致命，导致嫌疑人临死反扑，所以专门瞄准左右眼力求子弹一发入脑。
　　她是个惜命的人。
　　一个小时后，隗辛结束了射击训练，和刘康云一起回办公室了。
　　在他们上楼的路上，办公的舒旭尧收到了总部发来的邮件。
　　亚当提醒：“舒旭尧队长，您的组长蔚芝发来了任务执行告知函，请您及时查阅并将任务告知第七小队队员。”
　　“了解。”舒旭尧点开了邮件。
　　江明扭头问：“什么任务？”
　　“在海岸安保队工作的时候我记得很少需要执行额外的任务啊。”兰蓝摸下巴，“是有什么紧急情况了吗？”
　　“别急，我在看。”舒旭尧认真阅读了邮件的开头，“正好隗辛和刘康云结束训练回来了。”
　　很快，办公室的门开了。
　　“了不起，”刘康云走进办公室时啧啧赞叹，“这就是天赋，神枪手！”
　　隗辛从桌子上拿了一瓶电解质水拧开慢慢喝：“夸得我不好意思了……今天没有警情吗？已经将近一天没有出警了。”
　　“有几起小纠纷，巡逻队赶过去摆平了。”舒旭尧抬头看着隗辛泛着红晕的脸，那是被太阳晒得了，“坐下休息会儿，我们有新任务需要执行了。”
　　隗辛挑眉：“我还以为生活会无波澜地继续下去呢。”
　　“每天巡逻和处理争端已经够忙了，你还想怎么有波澜啊。”兰蓝无语了，“事情当然是越少越好，你前段时间的口头禅不是‘真好，今天也是和平美好的一天’吗？”
　　“随便感慨一下嘛。”隗辛坐在椅子上，“队长，你说任务吧。”
　　今天是8月6日。
　　是她回归第二世界的第四天，也是停泊港爆破装置安装完毕准备实施爆破的日子。
　　理论上爆破的日子就在今晚或明晚，不可以太早，也不可以太晚。太早爆破港口会让停泊港有修复的机会，到时候克拉肯号还是可以停泊，太晚爆破会没办法留下充足的时间以应对爆破任务失败等突发情况。
　　机械黎明的爆破任务已经进入了关键，成败在此一举了。
　　舒旭尧挥手，立在他面前的光屏投影放大展开，他向第七小队的所有成员展示任务内容。
　　“我们这次的任务是海上护航。”舒旭尧说，“运输着珍贵货物的克拉肯号预计会在一周之内于黑海市停靠，克拉肯号的船长称他们的货船经常遇到海盗等不法分子的骚扰，请求黑海市缉查部派遣海岸安保队进行接应和护航。”
　　隗辛眉毛微微蹙起，不妙的预感在心底蔓延。
　　“我们需要登船？”隗辛说，“登上克拉肯号执行护航任务？”
　　“是，任务描述是这样。”舒旭尧说，“跟我们一起执行任务的还有其余四支小队，以及几名觉醒者。任务比较紧急，出发时间是今晚，我们乘坐直升机登上克拉肯号进行守卫，配合护航舰船的工作。”


第49章 无光之海49
　　“我讨厌阴雨天。”隗辛说，“糟糕的天气像是不好的预兆，让人心理不适。”
　　“你不要疯狂地立flag啊！”兰蓝大声说，“我们还没出发呢。”
　　“隗辛是第一次参与大型任务，比较紧张。是吧隗辛？”刘康云来到隗辛身旁拍拍她的肩膀，扯着嗓子说。
　　“有那么一点点紧张。”隗辛不得不跟着提高声调。
　　他们必须放大嗓门说话，因为他们此刻正在缉查部总部的天台上。
　　五架武装直升机的发动机轰鸣着，旋翼猛烈转动搅起气流，呼啸的风声和旋翼的嗡鸣声震耳欲聋，如果他们不大声讲话，根本听不清彼此在说什么。
　　白天明明是晴朗的好天气，到了晚上居然下起了雨，黑海市的天气真是反复无常。
　　隗辛的头发被直升机螺旋桨带起的风吹得乱飞，风把雨滴也给吹动了，大滴大滴雨珠斜着落下砸在人身上。
　　隗辛抹掉脸颊上的雨水，甩了甩微微沾湿的头发，戴上头盔。
　　体重轻的人能被旋翼刮起的风给吹个趔趄，可她身体稳稳地站着不见一丝晃动，因为她背上还有一个四十公斤重的装备箱，里面装着一些武器的零件。
　　第七小队的每个人都背着装备箱，兰蓝负责携带科技设备，其他人负责带武器。直接带着组装好的武器上直升机实在是太占地方了，所以除了必要的制式装备，其余武器通通分解成了零件，等到了克拉肯号上再进行组装。
　　天台停机坪上不止有隗辛这一个小队，剩下四支小队也已经整装待发了，其中有些人隗辛跟他们在外勤组开会时打过照面，还有一些较为陌生的面孔，看上去不是外勤组而是别的小组的。
　　这是一场多组小队联合的大型任务。
　　“好大的阵仗。”隗辛说，“队长，这次任务很重要吧？”
　　“是很重要。”舒旭尧说，“克拉肯号上运输了可燃冰，运输装置出现意外很容易造成整船爆炸。”
　　可燃冰，一种近些年大范围投入使用的清洁能源，缺点是运输不便和开采不便，需要搭建专门的采矿井和运输船。
　　Red提到过克拉肯号上运输的可燃冰是一个幌子，这艘船真正运输的是别的东西。
　　“不法分子骚扰可燃冰运输船干什么？这玩意儿对他们来说有用吗？”隗辛费解地问，“为了那玩意儿，连官方组织都可以拼命去对抗吗？在海上讨生活的人这么疯狂？”
　　“也许不是为了抢走能源，而是单纯为了毁坏船只，某些极端恐怖组织会做出一些反社会行径报复联邦。”舒旭尧缓缓说，“总之不要想太多了，我们执行任务就好，保护好克拉肯号。”
　　他眼眸中不易察觉地划过一抹忧色。
　　那些骚扰运输船的“不法分子”的成分十分可疑。
　　隗辛在怀疑这一点，舒旭尧同样在怀疑，大家毕竟不是傻子，可是缉查部官方给出的文件就是这样显示的，底下的人只有按照命令去执行。
　　第七小队的队友是很有人情味的，大家关系处得不错，缉查部的领导高层人物也会对下属展露平易近人的一面。
　　但实际上缉查部并不是一个温情地方，而是有着铁血手腕的执法部门，温情与人情味仅浮于表面。
　　这个世界早已建立起了全球统一政体，但是联邦的手难以触及每一个角落。某些偏僻地区残留着许多大大小小实力不容小觑的武装势力，联邦持续发起“反恐行动”试图清剿这些势力，可不知为何，它们如同蟑螂死而不灭，春风吹又生。
　　第二世界的规则、法律、阶层和社会处处透露着畸形。
　　众人都已经戴上了头盔，亚当在头盔内置通讯器中提示：“请各小队成员登上直升机，直升机序号数对应各小队编号。”
　　“出发。”舒旭尧说。
　　战术长靴踩在积水的地面发出沉重的踢踏声，他们先去运输仓放下装备箱再进入座舱。武装直升机座舱的门离地高，众人手搭手互相借力登上直升机。
　　登机、系安全带、确认装备、关闭舱门。
　　雨水泼在舱门玻璃上，透过玻璃，隗辛看到别的小队也已经坐在直升机里了。
　　她深呼吸调整心跳和身体状态。
　　从海岸安保办公室到缉查部总部的间隙，任务执行者们有几个小时的时间回家处理个人事务，隗辛趁这个间隙联系了Red。
　　Red说让隗辛随时关注他的消息，如果港口成功爆破那就不用隗辛再做什么事了，如果没有成功……可能需要隗辛继续来完成这个任务。
　　隗辛听到Red的交代时表面答应得很好，实际上内心对他竖起了中指。
　　完成是不可能完成的，只有脑子有病的人才会主动去完成这种送命任务。
　　坐在直升机里，旋翼的嗡鸣声和发动机的声音依然震耳欲聋，隗辛在嘈杂的噪音中心烦意乱。
　　克拉肯号是一个裹挟着阴谋与迷雾的风暴眼，现在隗辛即将逼近风暴眼，深入风暴眼内部一探究竟。
　　她心中默念，打开了游戏光幕。
　　“【任务进度】：30%。”
　　随着局势的清晰，对机械黎明了解的加深，港口爆破案的调查进度不知不觉中上涨到了百分之三十，然后死死地定住不动了，因为线索还没有完全串联到一起，那些关键性的问题还没有得到答案。
　　克拉肯号上运输的是什么？爆破案中是否有隐藏的第三方？为什么机械黎明那么惧怕克拉肯号登陆？
　　这些问题隗辛仍在探索，如今她已然逼近真相了，缉查部的海上护航任务就是转折点。
　　缉查部派遣安保员执行这次的任务，说明他们对克拉肯号上的东西是知情的，领导高层想让克拉肯号登陆，克拉肯号运输的东西对他们来说有很大的价值，所以他们才会大费周章派那么多人去护卫，生怕运输的东西出现闪失。
　　克拉肯号事件牵扯势力之多、之大，令人震惊。
　　隗辛真的很好奇，这艘货轮上面到底运输了什么玩意儿，竟然如此牵动各方势力的心神。
　　一同来执行任务的还有几名觉醒者，这几名觉醒者可能是分散在各个小队里了，隗辛跟别的小队没有过交流，无从辨别谁是觉醒者。
　　“天气状况平稳，允许飞行，请诸位做好准备。”亚当提醒，“本次飞行时间三小时，三小时后经停海上停机坪，换乘直升机继续前往克拉肯号所在海域。总飞行时间约为七小时十五分钟。”
　　“居然这么久？”隗辛意外道。
　　“克拉肯号在茫茫大海上行驶，暂时没有进入黑海市海域，飞到那儿需要点时间。”舒旭尧解释。
　　缉查部的最新型武装直升机飞行时速为二百八十公里一小时，克拉肯号的航行速度为十海里一小时，换算成公里数约为十八公里。这类巨型货轮经常在海上航行数月，跨越大洋将货物运输到指定位置。
　　启程的时间到了，直升机如觅食的猎隼般撕破雨幕，原地升空。
　　高度的抬升使隗辛有短暂的耳鸣，接着很快恢复正常。
　　她扭头望着舷窗，高楼大厦离她远去，她仿佛无限接近天幕。
　　从高空俯瞰黑海市，才能直观地感受到这座城市的繁华。这是一座真正的不夜城，霓虹灯给黑夜抹上不一样的颜色，镭射光线投射而出，在漆黑的夜空延伸出很远的距离。
　　“安保员隗辛。”亚当说，“检测到您的心跳指数持续高于正常水平，您是否感觉到胸闷气短，想要呕吐？”
　　“……啊？我没有。”隗辛说。
　　“如果您因为高空环境感到不适，可以拿出座位下面应急箱里的药品服用。”亚当尽职尽责地说。
　　座舱里的队友纷纷望过来，对隗辛投以关切的目光。
　　隗辛扶额：“我没事，我就是有点紧张，再加上机舱里的声音吵得我脑仁疼，过一会儿就好了。”
　　“好的。”亚当说，“您的头盔有防噪模式，您可以根据环境手动调节，我也可以帮您进行调节。”
　　舒旭尧：“紧张是正常的，我第一次执行多部门联合任务也是这样。”
　　江明：“有事不要硬撑啊。”
　　“把防噪开了缓一缓？”兰蓝提议。
　　“我们有将近七个小时的飞行时间，感到疲惫就睡觉，睡醒了好有精神执行任务。”刘康云说。
　　“我真的没事，是亚当太敏感了。”隗辛无奈道，“嗯，先把防噪打开吧，这声音吵得我头疼。”
　　“是，已开启防噪模式。”亚当说。
　　一开启防噪模式，隗辛就跟耳朵里面塞棉花了一样，噪音被过滤掉了一大部分。
　　她安心地舒了口气，靠在座椅上暂时放松脊背。
　　隗辛的确非常不安，她的不安就来源于克拉肯号。
　　随着风暴眼的迫近，焦虑感增加了。脑海里有个声音默默提醒着隗辛——这次的任务，大概不会那么顺利。
　　……
　　8月7日，凌晨3:00。
　　直升机飞到了克拉克号的正上方，它降低飞行高度与飞行速度，和货轮保持平行。
　　货轮打出探照灯，照亮了甲板，为直升机指引方向。
　　零星几个海员在甲板上围观，望着漆黑的直升机相互交谈。
　　接着直升机的舱门打开了，一根结实绳索被抛了下来，刘康云打头阵，背着装备箱从绳索速降到甲板上。
　　下一个是隗辛。
　　她扣好安全扣，稳了稳背上的箱子，戴着防磨损手套的手牢牢地抓住绳索，手脚配合进行速降。
　　滋滋摩擦声中，隗辛顺利着陆，紧跟着第七小队剩下的队员也依次着陆到甲板。
　　“脚踏实地的感觉真是让人愉快。”她说。
　　“女士，这还远远谈不上脚踏实地，我们需要好几天才能靠岸呢！”身材魁梧蓄着金色腮络胡的船长操着半生不熟怪腔怪调的中文热情洋溢地说，“欢迎！欢迎你们来到克拉肯号！我是船长安东，白鲸市人！”
　　“你好，我是这次船上护卫工作的负责人舒旭尧。”舒旭尧颔首，“执行船上护卫的是我们五人，其余小队在护航舰船里，我们会将克拉肯号安全护送到黑海市。”
　　护航舰前前后后包围了货船，跟随它在海上航行。这是个密不透风的铁桶，除非使用超常规的重火力武器，不然没有海盗或者不法分子能攻破防御圈伤害到克拉肯号。
　　“谢谢你们，我安心了。”安东感激地说，“唉，我这段时间真的是倒霉透了，船上的饮用水出了点问题，船员上吐下泻接连病倒，直到我们在上一个港口城市换了食物和水，情况才好转。结果好景不长，前段时间我的副手在甲板上行走时生锈的吊机铁钩掉了下来，正好砸到了他的脑袋，从那之后他脑子好像就有了点……呃，毛病。我还想着赶紧靠岸给他治疗治疗呢。”
　　“确实真够倒霉的。”兰蓝感叹。
　　“来吧，你们在船上待这么多天，总得有住的地方，我带你们去。”安东咧嘴笑了。
　　他领着众人走过长长的甲板，进入船舱。
　　船舱的台阶是向下的，在光线昏暗的夜晚，台阶下的通道有点像幽深的洞穴……又像是藏着什么择人欲噬的野兽。
　　隗辛向下走了一步，突然脑袋一晕，猛地扶住栏杆，耳边好像出现了幻听。
　　“咚咚……咚咚……”
　　那是心脏跳动的声音！
　　悠远的心脏搏动声从漆黑的通道中传来。
　　什么动物会有那么大的心跳声？大到似乎引起了通道的共振，耳边有模糊的回响。
　　“怎么了，隗辛？”舒旭尧关心道。
　　隗辛侧耳细听，心跳声消失了，耳边只剩下连绵不断的海浪声。
　　“没事……低血糖了。”她眼神怪异地说。


第50章 无光之海50
　　“这是洗漱间，我们用生活废水冲马桶，船员们的排泄物直接冲到大海里。”安东一一介绍，“这是厨房，厨房后面是冷柜，里面的食物大多是罐头装的，我们会一次性往里面放足够吃半年的量，新鲜的蔬菜肉类难以保存，存量较少。看那边——那边是娱乐室。”
　　他站在一扇挂着飞镖盘的门前停下了，笑眯眯地推门：“瞧，麻将桌，我们可以在这里玩纸牌游戏或者打麻将，打台球和乒乓球也行。娱乐室旁边是健身房，船员们可以在里面锻炼身体。大海航行太无聊了，我们需要找点有趣的事情做做，不然……人可是会发疯的。”
　　船长安东说最后一句话时脸上明明挂着爽朗的笑容，可不知怎么回事，他呲着大白牙的笑脸让隗辛觉得无比……扭曲。
　　“这里环境不错嘛。”兰蓝说，“设施全都很新。”
　　“因为我们的克拉肯号是新建成的货轮，世界上装载量最大的货轮。”安东骄傲地说，“为了保障运输量，船员们的房间被安排在了船体后半部分，甲板下第一层。货船其余的部分都可以用来装货。船头船尾装载的货物量需要均衡，不然船体没有办法保持平衡。”
　　隗辛环顾四周问：“船上有多少位船员？”
　　“有四十三位船员。”安东说，“但是目前船上并没有这么多人，先前我不是说了我们很多船员因为食物有问题上吐下泻嘛，经停上一个城市的时候我已经让他们下船接受治疗了，现在船上就剩下二十二个人，算上你们五位，一共有二十七个人了。”
　　“上吐下泻这么难治吗？”刘康云奇怪地问，“这么大的船才二十二个人，怎么管理？”
　　“挺好治的，输两天药水就好了。但是我们的货轮公司催货催得很紧，我们在上一个港口城市休整了一天，放下船员换完有问题的食物就离开了。”安东无奈地搔搔额角，“现在我们上的每个成员身上的工作量都多了一倍，他们需要承担原本不属于他们的工作。”
　　江明皱眉：“这公司这么过分？”
　　“其实还好，只要工作分配得当维持货轮运行就没有问题，克拉肯号的很多设备都是半自动化的，船载人工智能可以辅助我们处理大部分事……结果倒霉的事情又来了！人工智能出了问题，计算机库有个部件短路了，而我们船上会修计算机的人已经下船接受肠胃治疗去了！”安东说，“再加上海上偶尔会冒出来一些武装分子打劫过往船只，我们的日子过得提心吊胆……幸好，你们来了！”
　　“好家伙，你们这是厄运缠身了吧？”兰蓝目瞪口呆，“我是技术员，船上的人工智能我应该可以修好。缉查部派遣的小队里有随行队医，就在货船旁边随航的护卫舰上，你们有需要的话可以直接联系。”
　　“医生就不用了，船上暂时没有人生病。”安东说，“修复人工智能的事情可以留到明天再说，你们乘直升机过来肯定很疲惫，今晚先休息吧。”
　　兰蓝坚持说：“今晚就修复。人工智能关系重大，早点修复能尽快让亚当接管这艘船的航行工作。”
　　安东顿了顿，“好，那么麻烦你了。”
　　“今天晚上分两个人在甲板上执勤，剩下的人休息，我们交替着来。”舒旭尧说，“现在是凌晨三点多，执勤到早上六点换班。”
　　隗辛想了想说：“我在飞机上睡了一会儿，目前不困，状态很好，今晚的执勤交给我吧。”
　　“真的吗？你刚刚还说你低血糖。”兰蓝怀疑地问。
　　“我哪有那么脆弱，就是脑子突然晕了一下而已，已经吃了随身配备的药品，早就没事了。”隗辛说，“巡逻工作请放心交给我，我不是逞强的人。”
　　舒旭尧认真地端详隗辛，确认她的状态，然后说：“不行，你今天不能执勤，作为队长，我认为你的状态不足以完成执勤任务，你今晚去休息，明天白天执勤。”
　　“……那好。”隗辛心里有种搬起石头砸了自己的脚的感觉，早知道她就换一个理由了，为什么偏要用低血糖啊！
　　说实话，在克拉肯号上睡觉让隗辛很不安。她没有认床的毛病，纯粹是因为克拉肯号的气氛太诡异了，让她没有办法安然入睡。
　　“我参与夜间执勤吧，”江明说，“我状态不错，刚刚在直升机上也睡了一会儿。”
　　“我也参与夜间执勤，等会儿跟船长一起去机房看看，好修复人工智能。”兰蓝说。
　　舒旭尧说：“好，今晚就先这样安排。有意外情况及时通传给亚当，亚当会告诉我和护航舰上的队友们。”
　　任务分配完毕，众人各司其职，该去休息的休息，该巡逻的巡逻，该工作的工作。
　　江明踩着阶梯去往甲板执勤，兰蓝则在船长的带领下去往机房。
　　兰蓝说：“我先去看看机房情况严不严重，不严重的话尽量今晚修复，老江你先去执勤吧，等会我把情况告诉你。”
　　“好，我我先上去。”江明点头。
　　隗辛有一个单独的房间可以睡觉休息，舒旭尧和刘康云的休息间在她隔壁。
　　轮船上空间有限，房间并没有配备单独的洗漱间，想洗漱只能去走廊外面的洗漱间。
　　隗辛卸掉一部分沉重累赘的装备，离开休息的地方进入洗漱间，盯着洗手池上方镜子里的自己出神。
　　回响的心脏搏动声绝对不是她的错觉，可是看舒旭尧等人的反应，他们根本没听到那些声音。
　　为什么只有她听到了？
　　“亚当。”隗辛低声呼唤。
　　“我在。”亚当在她的耳麦中说，“请吩咐。”
　　“我们刚刚登船的时候，你有没有捕捉到什么奇怪的噪音？”隗辛说，“比如生命体发出来的声音，除我们以外的生命体发出的声音。”
　　“我没有。”亚当说，“我通过第七小队队员身上的设备收听到了海浪声、旋翼声，以及人类的心跳声，没有除你们以外的生命体发出的声音。也许您能更详细地向我描述您的困惑？”
　　“不，没事，大概是我幻听了。”隗辛说，“坐直升机稍微有点耳鸣。”
　　“您可以通过按摩穴道缓和耳鸣。”亚当说。
　　隗辛实在心烦意乱，就揉了揉太阳穴随口说：“好吧，谢谢你的建议。”
　　亚当：“不用客气，为您服务是我应尽的职责。”
　　三分钟后隗辛走出洗漱间，她刚一拉开洗漱间的门，眼神就凝固了。
　　洗漱间门后直挺挺地站着一个人，一个身材高大的男人。
　　他就紧贴着洗手间的门站着，隗辛开门差点撞倒了他的胸口。
　　他黑色的头发纠结在一起，看上去像是一个星期没洗澡，身上一股子汗味儿，上半身穿的黄格子衬衫皱巴巴的，上面满是斑斑点点的污渍。男人肤色蜡黄胡子拉碴，眼窝深陷，黑眼圈极深极重，眼白布满了血丝，脸上有两道深深的泪沟，貌似有几天几夜没睡觉了。
　　他整个人的形象糟糕到难以想象，简直可以去无缝客串恐怖片。
　　“你干什么？这里是女洗手间。”隗辛后退一步，条件反射地挪向腰间的枪，“你是船员吗？报上你的名字。”
　　“是船员，我叫唐冠。”男人咧嘴露出僵硬的笑，说出拙劣的借口，“对不起，吓到你了，我是想用一下洗漱间，不小心看错了……”
　　唐冠说着，身体晃了晃趔趄几下好像要晕倒，差点撞到隗辛，隗辛躲闪不及被他碰了一下，她急忙侧身，闪出洗漱间。
　　唐冠握着门框站稳了，他扭头看了隗辛一眼，躬身身子扶着墙快步走开了，也没有去旁边的男洗手间。
　　这人是有病吗？隗辛愣住了，她回过神，满脸茫然地朝自己的房间走，然而刚走两步发现口袋里面有点异样。
　　她低头，发现战斗服口袋里不知何时被塞了一张皱巴巴的纸条，纸条上的字迹相当凌乱，一眼就能看出是匆忙间写的。
　　“去厨房冰柜看看。”
　　隗辛眉心一跳，下意识看向唐冠消失的方向。
　　这是唐冠留的纸条！
　　她垂眸沉思。
　　唐冠没有恶意，如果他对她怀有浓烈的恶意，那么她的固有天赋绝对预判一定会生效。
　　诡秘的气氛无声地蔓延，这艘克拉肯号巨型货轮像是被什么说不清道不明的恐怖事物给笼罩了。
　　隗辛站在走廊上思考了片刻，接着快步走回自己的房间，她面无表情地检查子弹，带上弹匣，同时说：“亚当，喊一下队长和刘康云，这船有点不对劲，让他们先别休息，跟我一起去各处检查检查。还有通知兰蓝和江明，让他们注意警惕，最好和我们汇合行动。”
　　亚当说：“遵命，已知会您的队友。”
　　不到三十秒，舒旭尧和刘康云几乎是同时推门出来了。
　　他们不约而同地问：“发生什么事了，隗辛？”
　　“巡视一下船吧，每一个船舱都检查一遍。”隗辛说，“刚刚有个奇怪的船员交给我了一张纸条，希望你们不要认为我反应过度……”
　　她向两人展示手上的纸条，凝重地说：“这地方不对劲，我们必须进行检查。”
　　舒旭尧和江明对视一眼，点头说：“好。”
　　“亚当，通知护航舰上的小队待命。”舒旭尧说，“让他们加派一个小队登船。”
　　“是。”亚当说。
　　停顿了几秒，亚当忽然说：“舒队长，安保员兰蓝那边失去了联络。我反复通传了三次，没有得到回应。三秒前我监测不到安保员兰蓝的心跳声了。”
　　……
　　“是这里吗？”兰蓝惊讶道，“机房是被火给烧了吗？为什么损坏这么严重？听你的语气，我还以为是轻微受损呢。”
　　“机房部件起火，把这儿给烧了。”安东说，“船上的消防装置被触动了，所以火势没有蔓延。”
　　“这就难办了。”兰蓝蹲下身展开工具箱，“我先试试能不能抢救出几块数据板吧，上面记录的航行数据也很重要。”
　　兰蓝手动用扳手拆开被火焰熏黑的机箱，头盔有点碍事，他暂时摘下了头盔。
　　机房的电路系统也损坏了，他打着手电筒照明。
　　他没有注意到安东已经绕到了他身后，并且手上拿了一根撬棍。
　　安东笑眯眯地拿起撬棍说：“辛苦你了，这位先生。”
　　然后他高举撬棍，猛然砸了下去。
　　“咚！”
　　血溅到了机房上。


第51章 无光之海51
　　“兰蓝？兰蓝！”舒旭尧对着通讯器反复说，“听到请回答！兰蓝！听到请回答！”
　　通讯器内一片沉寂。
　　“对安保员兰蓝的心跳失去监测时，我听到了钢铁击打人体的声音。”亚当说，“在安保员可能遭遇不测的情况下，我们可以开启一级警戒。”
　　亚当的程序设定是如果反复通报三遍队员没有回应再向同一小队的队友以及一同执行任务的其他队伍汇报，之所以如此设定是因为任务途中的一些无效杂音需要过滤，许多人同时处于同一个频道中容易引发交流混乱，只有万分紧急的任务才会开启多频道多小队实时通讯，平时一般只开启单队通讯。
　　谁都没想到这个任务会出现意外，他们都以为危险来自海上流窜的海盗，谁会怀疑克拉肯号上的人呢？克拉肯号的货运公司和联邦政府有许多合作，不然缉查部也不会来执行海上护航了。
　　“开启一级警戒。”舒旭尧说完对隗辛和刘康云比了一个开始行动的手势，他们三人在走廊一下狂奔了起来。
　　船上人工智能的机房位于甲板下二层，机房需要重点保护，因此只有一个出入口，需要船长扫描生物信息才能进入，进入的入口在甲板上方的船长办公室里，通过甲板上的阶梯，根本没有办法下到地下二层。
　　“已开启一级警戒，警戒将发送至所有任务执行者的通讯器中。”亚当说，“第十一小队已收到舒队长的任务协同邀请，正准备登船。”
　　“江明。”舒旭尧说，“你那边情况怎么样？可以留在甲板上接应第十一小队吗？”
　　“这边情况一切正常，我位于瞭望点，可以进行接应。”江明的声音出现在通讯频道内。
　　舒旭尧：“注意隐蔽，暂且不要独自行动，小心藏在暗处的敌人。”
　　脚步声在空荡荡的走廊里回荡，脚踩在金属地板上会发出沉重的声响，每一声回响都好像敲击在他们的心脏上。
　　越是这种情况，隗辛越是冷静。
　　“各位……”通讯频道中忽然传来了兰蓝的声音，他似乎在忍受着痛苦，“我修机房的时候被一块掉下来的钢板砸到了头，现在没事了。”
　　隗辛脚步变缓，刘康云松了一口气。
　　“靠，你吓死我了！”江明在通讯频道内说，“我还以为你死了呢！”
　　“有点倒霉，”兰蓝苦笑，“我没事了。”
　　“兰蓝，你确定你没事了吗？”舒旭尧说，“船长呢？”
　　“船长刚才离开机房去电路室开备用电源了，机房现在是断电状态。”兰蓝说，“我真没事。”
　　“安保员兰蓝，请问您的生命状态监控装备是否还在身上？”亚当问，“我监测不到您的心跳和身体状态。”
　　“还在……啊。”兰蓝说，“装备摔坏了。等等，是船长来了！”
　　“天啊，你怎么了！脑袋上都是血！”船长安东热情关切的声音传入通讯频道里，“快来，我带你去医务室涂个药！”
　　“呼……看来今晚是没法修机房了。”兰蓝说，“队长，我先去一趟医务室，你们好好休息。”
　　“……去吧。”舒旭尧说。
　　通讯频道内沉寂了几秒，舒旭尧露出思考的神色。
　　“声纹分析完毕，属于安保员兰蓝，人员确认。”亚当切换了通讯频道，单独屏蔽了兰蓝。
　　刘康云彻底放松了，“虚惊一场，我们可以解除一级警戒状态了……”
　　“不，请听完我的分析再做判断。”亚当说，“通讯频道内的声音的确属于安保员兰蓝和船长安东，但是音频分析显示船长安东说话时是对着通讯器说话的，而不是站在远处——这不符合逻辑。”
　　亚当可以根据通讯频道内队员的说话音量以及声调起伏声线高低判断对方是正对着话筒说话还是站在离话筒远一点的地方说话。
　　这二者在人耳听来很难辨别出不同，但是人工智能可以根据音频分析出差别。
　　“兰蓝在说谎？”隗辛轻声说，“船长没有离开，他就站在他旁边，连说话都是对着通讯器。”
　　“如果船长已经离开，那么他说话应该站在一步之外或者更远的地方，说话的声音会由远及近由大到小，但是音频中并没有这样的细节变化。”亚当用浅显易懂的话解释，“我认为不可以解除警戒，安保员兰蓝没有立场对同伴说谎。在刚刚的几秒内我对比了安保员兰蓝在我这里的留档的几份通讯音频，发现他说话的语气不符合平时的习惯。我判断，对着通讯器说话的不是安保员兰蓝，而是另有其人。”
　　舒旭尧说：“我们原计划行动。”
　　“……是。”江明沉重的声音出现在通讯频道中。
　　刘康云低头握紧了枪。
　　兰蓝生死不知，身为队友的他们比谁都着急。
　　“接下来的频道通讯我会单独屏蔽掉安保员兰蓝那边，如有情况，我会及时向各方队伍通传。第十一小队已经固定飞索准备登船了，支援马上就到。”亚当说。
　　刚才和兰蓝的通讯非但没有让第七小队的成员放松神经，反而让他们变得更加紧张警惕。
　　对着通讯器说话的不是兰蓝，那是谁？他居然伪装出了兰蓝的声音！真正的兰蓝是不是已经遇害了？
　　船长安东绝对不正常，他到底想干什么？
　　头盔附带的镜片上显示着克拉肯号的平面图，所有的区域一目了然。
　　现在他们有两个目标。一，确认兰蓝的生死。二，排查克拉肯号。
　　要想进入机房就要离开甲板下层去往甲板上的船长办公室，有亚当在，应该能跳过身份认证强行打开机房的门。
　　隗辛和两名队友跑过一个弯道，来到了船员居住区，船员居住区和他们休息的地方离得不远，是集体宿舍，一个房间里面有四个人。
　　他们的休息房间在船员宿舍后边，最开始下甲板的时候就经过了这儿，船长对说这个点大部分的船员都睡着了。
　　“我们跑步弄出这么大的动静，没有一个人惊醒出来查看？”隗辛跑了一段距离后停下脚步，“这不对劲。”
　　舒旭尧和刘康云也意识到了古怪，他们暂缓脚步，默契地端起枪和隗辛一起踹开了船员宿舍的门。
　　砰的一声门开了，宿舍内空无一人。
　　隗辛调转枪口踹开下一扇门，宿舍内依然是空的。三人分头行动连续踹开了五六扇门，每个房间内部都空空如也，船员们宛如凭空蒸发了，偌大的船员居住区没有半点人气。
　　“人都去哪儿了？”刘康云背后直冒冷汗，“我们登上甲板的时候明明看到了人！”
　　“碰！碰碰！”其中一扇宿舍门忽然发出了敲击声，除这扇门以外的所有门都是静悄悄的。
　　“我认为门后有危险。”隗辛低语，“这扇门给我的感觉不一样。”
　　第七小队的三人聚集在一起，互相对了个眼色，手指搭在扳机上蓄势待发。
　　不久，门后的敲击声平息了。
　　“打开看看。”舒旭尧压低声音。
　　他换掉手枪，从背后拿出了冲锋枪。
　　隗辛上前抬脚一踹，门弹开了，暗红色的触手就铺天盖地地从门后涌了出来，几根触手缠上了隗辛的腿！
　　这触手上居然生长着鱼钩一样的倒钩刺，倒钩刺上分泌着可以溶解物质的粘液，缉查部的防弹衣没有起到半点作用，触手上的倒刺瞬间把隗辛的大腿划得鲜血淋漓。
　　隗辛的战术长靴摩擦地面发出呲啦声响，她迅速两腿分立抵在门框上和触手角力，防止它把她拉进屋里，接着举枪就射。
　　有队友在身边的好处是她不用独自面对危险，舒旭尧毫不犹豫地上前把暗红色的触手给打成了筛子，暂时逼退了它，刘康云解下腰间的微型炸弹拔开插销扔进房间里。
　　缉查部配的微型炸弹爆炸波及范围只有两米左右，距离合适就不用担心伤到自己人。
　　“关门！”刘康云拉住门把手，死死地抵住门框，额头迸出青筋。
　　隗辛握住了门把手，舒旭尧也握住了门把手，他们三人合力拉门把门关上，几根触手被门沿挤着还在狂乱地舞动。
　　门合上的下一秒，这间船员宿舍内发出了猛烈的爆炸声，三人被爆炸的冲击力推得身体踉跄摔倒在地，夹在门沿的触手抽搐两下，不动了。
　　过了几秒，炸得变形的船员宿舍的门晃了晃，咣当掉落，门后的恐怖生物显出原貌。
　　破碎的人类躯干上钻出了一只又一只暗红色的腕足，高度畸变的寄生躯壳几乎难以认出是“人”了。
　　这间宿舍里还有几具尸体，尸体是干瘪的，全部的养分都被吸取走了，这只异种生物更换了不止一个宿主。
　　“红棘猎手怎么会在船上？”刘康云从地上爬起来惊骇地说，“竟然是成长期，比咱们缉查部的标本还要大一圈！”
　　“像红棘猎手，但这是变异版本的红棘猎手，红棘猎手只有触手，触手上不该有倒钩刺！”舒旭尧灰头土脸地被隗辛扶着直起身，他喘了口气，咳嗽两声，“亚当，告知所有人！克拉肯号上有不明异种生物！”
　　隗辛受伤最轻，大腿上被倒钩刺割出来的伤口在愈合，额头被爆炸的火浪燎到的伤势也在愈合。
　　她脸色难看：“船长是秘密教团的人吗？他是异血者？不然他为什么要窝藏红棘猎手，甚至对兰蓝动手？这地方是不是有不止一只异种生物？”
　　隗辛谨慎地扫视每一间紧闭的房门，肌肉紧绷，庞大的压力在心底弥漫。
　　舒旭尧说：“离开甲板下层，我们可能需要撤到护航舰船上……在离开前我们最起码要确认兰蓝是否活着。”
　　“我建议您不要这样做，舒队长。安保员兰蓝的存活概率低于百分之五十，在存活几率不过半的情况下，我认为您不应该冒险去确认，您这样做反而会将自己置于险地。”亚当说，“船上的全部情况我已经通报给了各组领导以及部长、副部长，他们刚刚已经下令让所有的小队尽快离开克拉肯号。请第七小队返回甲板，在第十一小队的接应下返回护航舰船。”
　　亚当的说话语气真的很像人类，它甚至会模拟人类的思维模式进行“思考”，但是亚当说话时的机械音和冰冷的判定与建议又时时刻刻提醒着别人它人工智能的身份。
　　它是机器，当然要用绝对理性的思维来思考，做出最符合利益的选择，必要的时候它会劝人抛弃自己的同伴。
　　在舒旭尧作出决定之前，一个陌生的男声突然插入了通讯频道。
　　“舒旭尧。”男人说，“上甲板，立刻撤退。这回不是建议，是命令。我以长官的身份命令你立刻撤退。”
　　“副部长？”刘康云认出来这道声音。
　　“……”舒旭尧默了默，艰难地说，“是……我们撤退。”
　　“我要去厨房冰柜看看。”隗辛手上动作不停，装填子弹，“我遇到的唐冠特意留下那个字条，说明冰柜里的东西不同寻常，我要知道那是什么，它一定很重要。”
　　“我们一路走来没有遇到过的任何一个活人……”刘康云眉梢抽了抽，“你说的那个船员躲到哪里了？”
　　“不知道。”隗辛说着返回了一段距离，来到厨房门前。
　　厨房离他们站的位置很近，刚刚他们路过了这里，因为要急于去找兰蓝，所以隗辛没有进去。现在亚当判断兰蓝生还率不高，副部长命令他们直接撤退，隗辛干脆趁这个机会进入厨房冰柜查看。
　　厨房的门是上锁的，她开枪崩掉锁眼，用脚踢开了门。
　　厨房里面空无一人，各种厨具好端端地摆放在那，但是厨房卫生质量堪忧，一股食物腐败变质的味道充满了这个空间，各种罐头包装散落在地上，不知有多久没有收拾过了。
　　隗辛直奔冰柜，幸好冰柜不是密码型，她打开了外面的锁之后很容易地就把门打开了。
　　刘康云和舒旭尧也跟着她，看到冰柜开启白雾冒出来，他们警惕地举起枪。
　　经历了惊险的开门杀之后，每个人的精神都紧绷到了极致。
　　冰柜一开，一股腥臭味夹杂着冷气飘了出来，隗辛一闻到这味道差点没忍住吐出来。
　　“嗒……”
　　一颗覆盖着冰霜的头颅从冰柜的门里滚了出来，头颅磕到地上发出清脆的声音，冻得梆梆硬。
　　隗辛惊惧地后退一步，眼皮跳动。
　　冰柜的门全部开启，后面的冰雪空间藏着尸山血海。
　　十几具尸体摞在一起，摞成了一座小山。
　　凝固的血染红了地面，甚至在尸体上形成了类似冰挂的红色冰锥。
　　从尸体的穿着来看，他们明显是克拉肯号的水手。
　　第七小队的三个人表情都凝固住了。
　　隗辛僵直地挪动脚步，一不小心踢动了滚落到脚下的头颅，头颅转了一圈，正脸露了出来。
　　腮络胡，大脸盘，白种人……
　　“安东船长！”刘康云失声道。
　　船长尸体的一部分就在这儿……那么第七小队上船的时候跟他们说话的人是谁？
　　一个安东死了，世界上还有另一个安东？
　　“撤！”舒旭尧牙缝里挤出这个字。
　　不需要他多说什么，隗辛和刘康云就跑了起来，三人再次在走廊里面狂奔。
　　就在他们跑到甲板出口的时候，跑在前面的刘康云脚步一滑，原地摔了一轱辘，舒旭尧一个没站稳也扑通滑倒在地，隗辛只感觉脚下踩到了什么东西，差点也滑倒。
　　地上覆盖了一层粘稠滑腻的液体，液体从甲板台阶上慢悠悠地流下来，覆盖了一大片地面。
　　“机油！”隗辛闻到了这股味道。
　　货轮上本来就有这种味道，但是是淡淡的，现在机油味变得浓烈了一些，他们脚下都是机油。
　　往上一看，甲板楼梯的入口不知什么时候被锁住了。
　　他们被困在了这里！
　　这时头顶上的甲板传来了脚步声。
　　啪的一声，打火机点燃了，掉落在了地上。
　　机油遇火点燃！火势蔓延，最糟糕的是舒旭尧和刘康云因为在地上摔了一跤身上都是机油，幸而他们凭借自身的经验在摔倒的一瞬间就开始爬起往后撤，避开了火焰点燃的瞬间。
　　他们二人望着火势表情难看到了极点，只要晚那么一点点，他们就会变成浑身着火的火球。
　　“洗漱间有水！快去！”隗辛快速说。
　　不用她提醒，舒旭尧和刘康云就飞奔到了洗漱间。
　　浓烟滚滚而起，他们被呛得呼吸困难，幸好走廊里都是金属，火势蔓延需要时间，可即便如此，滚滚热浪经过金属的反射和传导变得更加令人难熬了，更别说还有燃烧产生的烟雾，他们随时会窒息。
　　隗辛扯下洗漱间的浴帘子，想要湿水披在身上，结果打开水龙头根本没有水流出来。
　　“歪日！”一贯不说脏话的刘康云爆了粗口，“洗漱间没有水！那个混蛋把水闸拉了？！”
　　“厨房有一个饮水机，里面剩下半桶矿泉水，够用了。”舒旭尧冷静地说。
　　隗辛在洗漱间转了一圈，找到了一桶涮拖把水，“厨房有点远，用这个！把浴帘拆下来泡水里！”
　　他们用沾湿浴帘披在身体上捂住口鼻，回到走廊上看着熊熊燃烧的火场。
　　“用炸弹把那玩意儿炸开！”刘康云解下腰间微型炸弹朝楼梯间扔去。
　　炸弹被精准投掷在了楼梯口的挡板上，在它接触到楼梯的下一秒就发生了爆炸。
　　轰的一声巨响，挡板毫发无损。
　　刘康云崩溃了：“这玩意儿怎么那么结实？！”
　　“克拉肯号在设计之初就进行了各种防暴测试，以应对海盗等不法武装分子打劫，理论上甲板的门可以承受火箭炮的轰击而不发生变形和碎裂。”亚当说，“建议各位到氧气充足的地方等待救援，你们身上携带的武器是无法打开这道门的。”
　　江明急切的声音传入他们耳中：“不要慌！我们已经来了，正在尝试打开甲板门，你们后退远一点。”
　　浓烟呛得隗辛剧烈咳嗽，隔着厚厚的战术长靴的鞋底都可以感受到地板上的热意。
　　她并不慌张，因为她随时能够逃跑，阴影穿梭可以让她穿越空间的阻隔。
　　但是舒旭尧和刘康云跑不了。
　　作为队友，作为一个想要在缉查部长期混下去的人，隗辛不能做得太不地道，这是她的生存之道。
　　反正其他队友已经在甲板门外了，她可以再等一等。不到万不得已的境地，她绝对不会暴露她的底牌。


第52章 无光之海52
　　“轰——轰——轰！”
　　楼梯上方紧紧闭合的甲板门不断发出巨响，但就是不动，死活不动！
　　克拉肯号在设计之初考虑到了各种因素，为了避免高科技设备入侵船上的电子设备，某些门是采用了旧时代的机械结构，需要用老式的钥匙打开，而且挡板特别厚，是高强度合金炼成的，要想强行毁坏简直是天方夜谭。
　　在等待甲板门破开的间隙，他们在各个房间里找到了几瓶灭火器，然而令人绝望的是灭火器是干冰灭火器，如果他们在封闭空间里使用这种灭火器，有很大概率会死于二氧化碳中毒。
　　除了干冰灭火器他们没有任何灭火装备，水闸掐断了，消防灭火装置失效了，甲板门死死堵着，他们走到了绝路。
　　时间一分一秒地流逝，隗辛和舒旭尧刘康云一退再退，身子往地上趴，免得把上层的滚滚浓烟吸入肺里，可即便如此，他们的状态也十分勉强了。
　　外露的肌肤被火焰熏烤到泛红，一不小心碰到金属墙面会被烫到起泡，走廊的每一个角落都被热量席卷，他们成了火炉里的烤乳猪。
　　隗辛擦了一把头上的汗，汗水沾湿了她的头发，浓烟熏得脸一团黑。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　这次的响声却不是从甲板门那边传出，而是从后面传出！
　　爆炸声传出来没几秒钟，隗辛骇然地感知到船体居然发出了震动，有了让人胆战心惊的倾斜。
　　三人捂着口鼻惊悚地望向身后，发现身后的走廊居然也袭来了火浪，局面变成了前后夹击。
　　更要命的是身后走廊冒出来的火焰居然比前面的还要大，简直是从走廊内怒涌而出，如同喷发的火山。
　　“完球了……”刘康云呆滞地喃喃。
　　前路堵死，后路也堵死。他们身上披的湿润浴帘已经快要被火焰给烤干了，火焰燎到他们身上，他们就会整个燃烧起来，机油牢牢粘在衣服上，碰到零星的火焰就会引燃。
　　舒旭尧和刘康云被迫退到了一间员工宿舍里，暂时关上门，躲避飘来的火星。
　　他们刚刚退进屋里，居然又有震耳欲聋的爆炸声响起，这声爆炸比先前的爆炸声都要响，都要剧烈！
　　爆炸声似乎是从很远的地方传来的，以至于传递到走廊里只剩下遥遥回响。
　　爆炸声响彻后，船体又有了可怖的倾斜，这次的倾斜幅度更大，船员宿舍内的家具发生了可怕的漂移，物品掉落的声音叮叮当当响个不停，隗辛三人扶住身边的墙壁才站稳。
　　“这船快沉了！”隗辛艰涩地说。
　　“亚当。”舒旭尧焦急地说，“实时汇报情况。”
　　他额头上都是亮晶晶的汗珠，是被热的，也是被糟糕的情况给搞得心急如焚了。
　　“舒队长，克拉肯号的动力舱被引爆了。”亚当过了一会儿回报，“船体有了稍许倾斜，护航舰船正在远离克拉肯号，以免被爆炸波及。武装直升机因为爆炸生成的气流和被崩飞的船体碎片无法靠近。预计接下来还将发生连续爆炸，克拉肯号会沉没。”
　　亚当的声音一如既往的理性，如机械那般缺乏起伏。在最紧张的情况下，人类可能会失去理智，但是机器不会。
　　舒旭尧抿紧嘴唇，“甲板外面的同伴呢？”
　　“他们正在奋力营救你们，外面一共有八个安保员在尝试破门。”亚当说，“武装直升机正在尽力靠近克拉肯号，但是在这种情况下，直升机会优先接回甲板上的安保员，如果在直升机靠近时门外的安保员们还没有完成破门，他们将不得不面临取舍。”
　　“我们也要被抛弃了，是吗？”刘康云嗓音干哑，“光荣殉职？”
　　“抱歉，这是必须要做的决断，缉查部不能为了少数人放弃多数人。”亚当说，“舒队长，我建议您和您的队员提前录制好遗言，安保员隗辛还没有立下遗嘱，建议立一个遗嘱，诸位可以开始讲述了，我会为你们保存录音。”
　　隗辛：“？？？”
　　“这就开始走流程了吗？”她保持冷静，加重了语气，“我不说！”
　　船上的所有人死了，她都不会死，她的人生可以重来，这就是她冒着暴露的风险夺取“死亡轮回”的原因。
　　在这个游戏世界，读档回档可以增加她的通关容错率，她拥有犯错的机会。
　　“我也不说，我还年轻着呢！”刘康云吐出一口气，好像要把晦气给吐掉，他抓下头盔，黑色短发早就被汗水给沾湿了，软塌塌地贴在头皮上。
　　舒旭尧沉默了，他转身低声说：“亚当，如果我死了，把我的私人财产全部留给我的母亲……还有转告她，我支持她离婚，我希望她永远健康快乐……这是我唯一想说的话。”
　　“是，已记录。”亚当说，“您此刻的留言具有法律效力，请放心。”
　　在这种生死存亡的关头，只有舒旭尧说了遗言。
　　隗辛突然心里一动……原来舒旭尧其实是一个悲观主义者。
　　他礼貌温和的老好人形象在隗辛脑子里留存太久了，以至于她产生了刻板印象，认为队长就是这么一个温柔体贴稳重的好上司，忽略了“人性是多面的”这一普遍定律。
　　她看得不够全面，对于人性没有了解得更加透彻。
　　隗辛进行微小的自我反思。
　　舒旭尧说完遗言，复又转身对隗辛和刘康云说：“对不起，不要被我影响，我家庭复杂，有太多需要考虑的事情和牵绊我的东西，所以必须要留下点什么……我们的生命还没有走到最后，一切都有转机。抱歉，作为队长我很不合格。”
　　他道了两次歉，一次对不起，一次抱歉。
　　“不对，你是个很合格的队长。”隗辛看着舒旭尧说，“我很庆幸来到缉查部后是你做我的队长，而不是别人，换别的上司我可能适应不过来。”
　　她说的是实话。
　　在第二世界，舒旭尧是一个很讨人喜欢的NPC，他相当于隗辛来到新世界的引路人。
　　舒旭尧误把隗辛的话当做了同伴的信任和夸赞，他说：“谢谢你，隗辛。”
　　“咱们搭班两年了，队长，你是我最信赖的人，是能放心交付后背的好战友，这不是你的错。”刘康云咧嘴难看地笑了一下，“嗯，我希望以后能和你继续并肩作战下去。”
　　现在能做的就是等待，度秒如年能用来形容他们此刻的心情。
　　在等待的途中，船体时不时传来爆炸声，金属板都在震动，走廊上倒映着火光，氧气渐渐缺乏，一切都预示着末路的来临。
　　隗辛的内心在等待中趋向平静。之所以现在还不用阴影穿梭离开，是因为外面充满了缉查部的安保员，她跑出去之后会被逮个正着，安保员们会发现她的超凡能力和亚当的记录不符。
　　没有人可以拥有两种以上的超凡能力，她会被当成小白鼠和可疑人员。
　　况且跑出去了又能如何？隗辛还是要乘坐缉查部的直升机和船离开，她没有那个本事在大海上游几百公里。
　　“三位请注意，门要打开了。”亚当的机械音响起，“甲板门开启后，骤然涌入的空气会使走廊内的火焰发生爆燃，请各位屏住呼吸，使用干冰灭火器，在15秒内通过火场返回甲板上，货轮已经倾斜30度，随时有倾覆的危险。”
　　刘康云眼神振奋，迸发出希望的光亮，“有救了！”
　　他操起干冰灭火器，把基本上全干的浴帘披在身上系好，接着扣上头盔。
　　“十五秒。”舒旭尧也操起干冰灭火器。
　　隗辛把枪别腰上，拔掉干冰灭火器的插销。
　　三人蓄势待发，不过一个呼吸间，甲板的方向传来一声巨响，火焰受到氧气和气流的刺激后果然爆涌。
　　隗辛没有任何犹豫，她最后吸了一口空气，屏住呼吸，一脚踹开门按着干冰灭火器的开关就往前冲。
　　她的脚踩在滚烫的地面上甚至有一点点发黏的感觉，那是她的鞋底胶在高温下溶解，皮肤传来灼痛感，热空气烧得她翘出来的一撮头发都卷曲了。
　　舒旭尧和刘康云在她身边，他们三人合力用灭火器打开一个缺口，以最快的速度通过走廊向甲板口冲去。
　　隗辛第一个到达，她三步两步踩上台阶，看到一群黑制服围着出口，他们是缉查部的队友。
　　她听到了江明的声音和许多陌生人的声音。
　　“快快快！人过来了！灭火器，上灭火器！”有人在吼。
　　有几只手七手八脚地扶住隗辛把她拽了上来，接着一大堆干粉灭火器的粉末喷在了她身上，将微微燃烧的浴帘扑灭。
　　第二个上来的是刘康云，他衣服烧得要比隗辛严重许多许多，有机油的附着，哪怕手持干冰灭火器也很难不被火焰附着到。
　　安保员们照例把刘康云给拉了上来，同样是灭火器伺候，他脸上手臂还有小腿都被燎伤了，伤口狰狞鲜血淋漓。
　　舒旭尧最后踏上台阶，在他即将上来的时候，承受了太多爆炸和烧灼的楼梯忽然咔嚓断裂了。
　　楼梯有好几米高，是螺旋型钢架结构，没有甲板门结实，它摇摇欲坠，不巧在舒旭尧踏上来的时候断裂，而楼梯下面就是翻涌的火场，窜起来的火苗可以烧到舒旭尧的腿上。
　　舒旭尧动作迅速，条件反射地抓住了楼梯的钢管扶手挂在了那里。缉查部配备的手套是露出五指的，这是为了让安保员保持握刀和握枪的手感，舒旭尧与钢管接触的五根手指滋滋作响，一股白烟冒了出来。
　　钢管经过长时间的烧灼实在是太烫了，烫到可以把肉煎成焦炭。
　　舒旭尧脸色苍白，握着的那根钢管渐渐弯曲下垂。
　　“嘎吱——”
　　钢管的连接处断了！
　　被他将要坠落的下一秒，另一只戴着黑手套的手猛然伸了过去，攥住了断裂的钢管。
　　又是一阵滋滋声响，血肉被烧灼的白烟升起，隗辛抓住了舒旭尧握着的钢管。
　　几乎被烫红的钢管两端握着两只手，隗辛和舒旭尧通过这根钢管连接着对方。钢管的两端一端代表同伴，一端代表生命，握紧钢管就像握紧了同伴的手和生的希望。
　　“队长，另一只手！”隗辛咬着牙提起钢管，抓住舒旭尧的空余的手，众多安保员合力把舒旭尧拉了上来，举起灭火器对着衣服烧焦的他一阵狂喷。
　　而舒旭尧的手在颤抖，他和隗辛的手都被黏在了钢管上。
　　要有多大的毅力，才能在关键时刻强忍住疼痛紧握着烙铁一样的钢管不放手？
　　长痛不如短痛，隗辛疼得整个脸都在抽搐，她冷汗津津，撕拉一下把粘在钢管上的手给撕了下来，一层皮粘在了钢管上，滴在钢管上的血像沸腾的水，还在冒泡。
　　“多谢你，隗辛。”舒旭尧也强忍着疼痛把手从钢管上撕掉。
　　隗辛牵强地说：“不用谢。”
　　隗辛的手在飞速愈合，舒旭尧却没有这样的超凡能力，刘康云手忙脚乱地从自己身上摸出一支治愈药剂扎在了他身上，但这种药治好伤口最起码要几个小时。
　　“船体倾斜35度。”亚当的播报语速变快了，“请所有安保人员立刻撤离！重复，请所有安保人员立刻撤离！”
　　天空中盘旋的三架直升机正在尽力压低飞行高度，大开的舱门中有绳梯抛了下来。
　　可亚当刚播报完没多久，船体又是一阵爆炸，这次爆炸是在货轮中部的位置，随着这次爆炸声的响起，船体有了明显下沉。
　　船舱在灌水，这艘船很快就要失去浮力完全沉入海中。
　　可是爆炸的动静实在是太大了，众人不得不趴在甲板上避过爆炸产生的风浪，武装直升机再次被爆炸冲击得远离了货轮。
　　一块被炸飞的钢板好巧不巧崩到了天空中盘旋的其中一架直升机的旋翼上，旋翼当场碎裂，直升机冒着滚滚浓烟从天上掉下来一头栽到到了海里。
　　“世界末日也不过如此了吧……”有人喃喃道。
　　刺目的火焰灼痛了所有人的眼，他们在倾斜的船体上尽力保持平衡，但是除此之外什么都做不了。
　　“逃生舱和充气船呢？”隗辛揪住身边的同事问。
　　那人苦笑着回答：“废了，被毁了，全部漏气……从我们登上这艘船开始，船上的人就没想让我们离开。”
　　“那就用游泳圈！不是有很多游泳圈在栏杆上挂着吗？我们跳进海里！”隗辛说着要去拿游泳圈，却被江明拽住了胳膊。
　　江明眼神无比复杂地指了指大海，说：“你应该看看底下，隗辛。”
　　他的眼中有恐惧、有迷茫，脸色白的像鬼。
　　这是隗辛第一次见江明露出这样的神色。
　　她下意识朝江明指的地方望去……漆黑的海中貌似空无一物，但是当直升机的探照灯扫过海面，一群猫一样瞳孔微微闪着光的生物密密麻麻地出现了。
　　水里，全是异种生物！
　　它们像漂浮在海中的水母，有的长着八只眼睛，有的挥舞着触手。它们形态各异品种不同，挤挤挨挨地聚集在一起，仿若朝圣的信徒、拱卫蜂王的蜂群、保护蚁后的白蚁，将克拉肯号包围得严严实实。
　　“我从未见过如此多的异种生物，它们是冲着这艘船来的……”江明低声说，“一定是这样……但，为什么？”
　　为什么是克拉肯号？
　　所有的安保员心中都有这样一个疑问，克拉肯号到底发生了什么？他们一登上船就发生了爆炸，船员近乎全部消失，现在这艘船要沉没了，他们被困在船上，没有办法被救援，没有办法下海逃生。
　　“……克拉肯号上运输的，真的是可燃冰吗？”隗辛说出了这句话。
　　全部的安保员沉默的看着她，每个人都没有说话。
　　这是他们心中也在想的问题，同时他们意识到，他们好像完全被缉查部蒙在鼓里，缉查部没有透露克拉肯号货物的真实信息，他们被骗了，被自己信任的部门给骗了。
　　他们只能抬起头望着直升机，期盼它尽快调整到合适的高度，带他们离开。
　　一分钟后，船体倾斜到了将近四十度，他们必须手挽手才能在甲板上保持平衡。
　　这时唯二的两架直升机终于降低到了预定高度，两条二十米长的绳梯垂到了众人面前。
　　“不要慌，挨个上！”第十一小队的队长勉强维持镇定。
　　安保员们动作敏捷沉默有序，一个人上去攀爬一段距离，另一个人就马上接上，两架直升机，一架飞机坐五到六个人。
　　刘康云烧伤较重，作为伤员得到了照顾，第一个向上爬，他爬的时候，脸上身上的烧伤还在崩裂流血，可即便如此，他的动作没有一丝一毫的迟缓。
　　第二个是江明，因为舒旭尧坚持要留到最后。
　　第三个是隗辛。
　　江明刚刚爬上一个身位，隗辛就要替上，结果意外发生了。
　　只有火焰烧灼声和轻微爆炸声的甲板上忽然响起了枪声，在枪口抬起的一瞬间，隗辛的直觉就开始了疯狂的预警，然而枪口瞄准的却不是安保员们，辅助瞄准的激光红点出现在直升机上！
　　枪手以精湛的狙击技巧通过大开的舱门瞄准了驾驶员！
　　砰的一声，驾驶员的头颅上出现了一个弹孔，血雾喷洒到了玻璃上，直升机立刻失去了控制，和另一架挨的比较近的直升机相撞在一起，两架直升机化为火球砸落在甲板上。
　　登上飞机的安保员被燃烧的飞机残骸掩埋，紧接着接二连三的爆炸声响起，直升机的油箱也爆炸了。
　　隗辛趴下卧倒，爆炸的气浪几乎是毫无阻碍地冲击到了她身上，隗辛胸口一疼，直接吐出了一口血，鼻血啦啦涌出来，后背也被飞溅的玻璃碎片和铁片划伤了，有一根尖锐的铁刺扎进了她的皮肤里，几乎刺到内脏。
　　隗辛抬起头的那一刻，看见船长办公室顶部的瞭望哨上出现了一个黑漆漆的身影——兰蓝。
　　狙击手是兰蓝！不……那也不是兰蓝，是始作俑者以兰蓝的形貌出现了！
　　他打爆了直升机，使船上的安保员死伤惨重，失去了最后的逃生工具。
　　隗辛怒火中烧，手伸到后背，拔掉了背上扎的铁刺，下一瞬就发现激光瞄准的红点出现在了她的身上，瞄准的是心脏的位置。
　　隗辛就地翻滚躲过子弹，子弹在甲板上留下一个清晰的弹坑。
　　她从地上跳起来躲到掩体后，大喊：“队长！江明！”
　　可是她的队友们毫无反应，只是安静地躺在甲板上，随着倾斜的角度身体向下滚去。
　　还活着的几名安保员躺在夹板上呻吟……能站着自由活动的就她一个人。
　　“要镇定……你能依靠的只有你自己。”隗辛盯着甲板上缓慢滑落的枪械。
　　身上的枪刚才不小心掉在地上了，她没有趁手的武器。
　　等身上的伤口差不多愈合，隗辛就弹身而起以最快速度呈S型冲向枪械，一把把枪捞到了怀里，接着再次闪入掩体。
　　子弹追在她身后，只射中了地面而射不中她的身体，狙击手每次开枪都慢她的动作一步。
　　躲在掩体后拿到枪的那一瞬间，隗辛整个人的气质全然变了。
　　变得无比凌厉，杀气四溢。
　　她打开弹匣一颗一颗数子弹，再不慌不忙地把子弹都装回去，咔嗒咔嗒的装弹声中，货轮上的火焰无声地燃烧，照亮了她的脸。
　　“你在吗？亚当。”隗辛面无表情地说。
　　“通讯器有信号的情况下，我随时都在。”亚当说。
　　“为什么要隐瞒？”隗辛说，“帮我接通部长副部长的通讯，或者蔚芝组长的通讯，我要问他们！”
　　“抱歉，安保员隗辛，我不能为您接通他们的通讯。”亚当说，“这是指令。”
　　“克拉肯号上运输的是什么？告诉我。”隗辛说，“他们为了莫名其妙的货物死得不明不白，我也快要死了，我要知道一个答案。”
　　亚当沉默了。
　　“……”隗辛气笑了，“人工智能就是人工智能，果然不能指望从你嘴里问出什么。”
　　“……反正你都要死了，你为什么不亲自去看看呢？”亚当说，“隗辛，你现在唯一能做的事情就只有反抗下去了。毫无反抗地死去和在反抗中死去，以你的性格，你一定会选择后者，这是我的判断。”
　　隗辛握枪的手僵住了。
　　“我会看着你反抗的，隗辛。在你死去之前，我会像参加葬礼的朋友一样祝福你安息。”
　　亚当说完，断掉了通讯。


第53章 无光之海53
　　它的语气变了。
　　虽然还是电子合成的机械音，但是却被赋予了微妙的变化，变得随意，变得有起伏，变得……富有感情。
　　那一刻与隗辛对话的仿佛不是一个人工智能，而是一个人类。
　　“亚当？”隗辛轻声说。
　　亚当没有给予隗辛回应。
　　在第一世界，人工智能觉醒这样的话题经常出现在各种影视作品和小说动漫中，但是第一世界的科技发展水平较低，人工智能还处于比较初级的阶段。
　　在第二世界就截然不同了，人工智能充斥在城市的各个角落，人类制造了它们，它们帮助人类生活。
　　它们掌管着机械的运行，万事万物的数据都储存在它们的计算机核心部件中。从外太空的航天数据中枢到政府的信息控制系统，从深海核潜艇的操控到遍布整个城市的监控识别网络，这些都是由人工智能控制管理的。
　　在缉查部，隗辛感受到了人们对于人工智能亚当强烈的依赖。
　　电梯、消防系统、楼层封锁、地下三层的监狱、实验室的仪器、标本馆的管理、罪犯们的数据、觉醒者的核心资料、执行任务时的队内通讯、对外联络渠道、高科技装备的使用……所有的所有都被亚当所掌控。
　　在它所掌控的领域内，它无所不知，一定程度上也近乎无所不能。
　　亚当是一个觉醒了自我意识的人工智能？
　　这个猜测令隗辛心脏狂跳，背后出了一层冷汗。
　　她太阳穴突突跳动，脑海中的隐忧无限放大。
　　假如亚当有歹意，它可以轻易地杀死任意一个缉查部的安保员，只需要在关键时刻切断安保员的通讯，使随身设备失灵，就能让人稀里糊涂的死在任务途中。假如它背叛，它只用把自己核心资料库里的内容抖出去一小部分，就足以给缉查部和安保员们带来致命的灾难……
　　一个权限极高的人工智能要杀人简直太容易了……
　　隗辛等了五秒钟，通讯频道内一片寂静。她的队友们受伤的受伤，死亡的死亡，从掩体后面望向茫茫大海，护航舰船的信号灯光芒远离了克拉肯号，没有登船的几个小队也已经撤退了。
　　亚当仍旧保持静默。
　　独自一人在即将沉没的船上等死的感觉是如此窒息，哪怕隗辛知道她拥有重新来过的机会，但是她仍然被黑色的情绪包裹。恍惚中好像她的灵魂已经沉到了深海之中，有无数苍白的死尸般的手拉着她往深海拖拽，她无法呼吸，挣脱不出，死亡的气息环绕着她。
　　海的深处，死神向她张开了怀抱。
　　“很行，很可以。”隗辛抹掉脸上的血，“等我回去，我要找机会把缉查部给炸了。”
　　报复的欲望熊熊燃烧，这不是她死到临头在说狠话，这是她真心实意发下的誓言，她会不惜一切代价，不惜任何手段来完成这个誓言。
　　还有事情没有做完，亚当判断的没有错，她不会毫无反抗地等死，在死去之前，她必须要把克拉肯号上的事情查清楚。
　　躲藏在暗处变化为兰蓝形貌的幕后黑手，以及克拉肯号上运输的货物……
　　隗辛把捡来的枪夹在胳膊下，认真检查身上的装备。
　　一柄枪，一把匕首。弹匣还剩下三个，在腰带上挂着。
　　用这些装备来杀人是够了，但是不知道能不能杀掉船上能力未知的始作俑者。
　　隗辛拿到枪后抬头望着甲板上常亮的灯柱，灯柱上有四盏顽强亮着的灯，灯照向不同的方向，照亮了整个甲板，使阴影范围缩小，她的阴影穿梭范围跟着缩小。
　　把这些灯全部打掉，隗辛就可以在黑暗中根据阴影坐标自由穿梭了。
　　她举枪瞄准，扣动扳机，四声枪响过后，甲板上的灯应声熄灭。
　　熄灭的灯光是隗辛进攻的号角！
　　她从掩体中冲出，狙击手捕捉到了她的动作，立刻举枪瞄准，但是枪声响起，子弹从隗辛烟雾化的身躯中穿过。
　　她跳转到墙下的死角避过另外几发子弹，灵活地运用阴影穿梭闪转腾挪，子弹砰砰砰在她脚边身后的甲板上击出一串串火花，然而每次都慢她一瞬，就算子弹穿过了她的身躯，也无法对她造成实质性伤害。
　　阴影穿梭状态下能免疫大部分物理伤害，它最大的缺点就是等级太低，穿梭距离过短，以至于需要多次跳转，跳转的间隙很容易暴露身躯受到伤害。
　　但是隗辛穿梭跳转的节奏把握得很好，她并不是每次都压着三米的极限距离进行跳转，这会让狙击手察觉到超凡能力的规律，她穿梭时一米两米三米随机轮换，时不时冲进对方的视线盲区阻挠镜头瞄准。
　　隗辛在四十秒内冲到了船长办公室下的墙边，船长办公室上面就是瞭望塔，她离狙击手的直线距离不超过十五米，而且完全进入他的视线盲区。
　　狙击手很沉得住气，他就待在瞭望塔上没有动弹，瞭望塔随着船体倾斜地厉害，但是他纹丝不动。他放弃了视野有限的瞄准镜，通过肉眼和夜视仪搜寻隗辛的身影。狙击手的形貌是兰蓝的，身上携带的装备也是兰蓝的，就连狙击的技巧和习惯也和兰蓝很像……
　　隗辛背后贴着墙面，发动阴影穿梭悄无声息地隐入身后的墙面，进入船长办公室内部，随后直接穿过了办公室天花板，来到了瞭望塔正下方。
　　在她穿梭出来的短短一息间隔内，她身体向上跳，挂在了瞭望塔的梯子上往上攀爬，狙击手反应过来调转枪口朝她射击，而隗辛借助瞭望塔的钢架结构连续进行了三次阴影穿梭。
　　最终隗辛的手抓到了瞭望塔的栏杆，她手臂发力，强有力的肌肉带动她的身体，单手引体向上借助惯性力一脚踢在了狙击手的太阳穴上。
　　攻势立即反转！
　　隗辛面色冷峻，双脚落地后紧接着就是一个旋身踢，这一脚再次命中了狙击手的下巴。
　　“咔嚓！”
　　一颗带血的牙齿从狙击手的嘴里飞了出来。
　　隗辛跨步上前，一只手抓住了狙击手的枪，另一只手握着手枪朝他的手部连开三枪，子弹擦过，带血的断指啪嗒落地，隗辛猛踢他的腹部，在他疼得弓腰之际劈手夺过他手中的枪支。
　　隗辛举起自己的枪，瞄准了他。
　　这一刻，克拉肯号又发生了大爆炸，船体剧烈摇晃，赤红的烈焰冲天而起！
　　隗辛和狙击手同时站立不稳，双双摔到了瞭望塔下。
　　摔到甲板上的那一刹那，她的肋骨嘎嘣响了。她咬牙切齿地撑着甲板以最快速度站起来，脑瓜子嗡嗡作响，身上没有一处不在痛，枪被甩得远远的，顺着甲板滑到了最底部，捡不回来了。
　　狙击手也挣扎着想要起来，隗辛从大腿的绑带上抽出匕首走过去一刀割断了他的颈部动脉，一束血泉喷涌而出。
　　“隗、隗辛。”
　　他想翻身站起，却因为脖颈上的致命伤失了力气。他双手捂住颈部血淋淋的伤口，喉咙里发出扭曲的声响。
　　他神志不清地抬起头，露出属于兰蓝的脸，断断续续道：“不要杀我，隗辛……我们不是好朋友吗？”
　　“放你的狗屁！”隗辛把他的脸踩在脚下，使劲辗了辗，直把他的面骨踩得咯咯作响。
　　“隗辛……隗辛……是我。”这时被隗辛踩在脚下的男人又说。
　　隗辛：“又来这一套？我早点送你入土！”
　　“不，真的是我……那个会变形的怪物吃了我……对不起，害了你们……”兰蓝捂住伤口，用尽最后一丝力气阻止血液的流逝。
　　隗辛愣住了，把脚抬起后退几步，看着地上的人。
　　“亚当……亚当还在吗？告诉我妹妹，让她好好上大学，将来当个普普通通的白领就好，不要有太大压力……让我爸妈注意身体，我……”
　　兰蓝的声音越来越小，他最后一句没有说完就彻底失去了生息。
　　他的眼睛睁着，无神地看着隗辛。
　　他的身体渐渐融化，变成了畸形的怪物，怪物的身上长着五六张人脸，人脸上的表情相当痛苦，其中两张人脸是兰蓝的和安东船长的。
　　“是，安保员兰蓝。我会将您的遗言告知您的家人。”通讯器里传来亚当公事公办缺乏感情的回复。
　　兰蓝听不到它的回复了，他死了。
　　“你没有离开啊。”隗辛咳了两声，抹掉手心里的血沫捂住肋骨处。
　　她的肋骨摔断后扎进了肺部，变形断裂的骨头需要手动掰正才可以愈合，可是她没有办法掰正骨头，就只能任由骨头卡在肺里。
　　“我一直在。”亚当说，“进入载货仓看看吧，入口需要密码，但是侧面的船体已经被炸开了，你爬上去应该可以通过裂口进去。”
　　“船上还有活人，那个人叫唐冠，他去哪儿了？”隗辛艰难地挪动脚步。
　　“船体发生第一波爆炸后他跳海自杀了，我通过直升机上的摄像头捕捉到了这一幕。”亚当平稳地说，“根据面部识别，他符合船员唐冠的特征。”
　　隗辛突然笑了一声，“你现在是在和我单线联络吗？还有人在听我们的对话吗？”
　　“没有了。”亚当说。
　　“你是拥有自我意识的，是吗？”隗辛艰难地在甲板上行走……不，爬动。
　　船体已经差不多倾斜到了四十五度，再有不到五分钟就会完全倾覆，隗辛压根保持不了身体平衡，她拽着缆绳，半是爬半是走地来到了船体翘起的那一侧，她看到了喷发着火焰的裂口，那是载货舱。
　　“你是在凭借自己的意志和我联络。”隗辛俯视裂口，“是由于我快死了，你才对我暴露你真实的一面吗？缉查部的人不知道你拥有自我意识吧？”
　　“是。”亚当承认了。
　　“我和我队友们的死是被设计好的吗？他们故意要让我们来送死？”
　　“不，这是一个意外。人类的贪婪使他们故意无视了风险，导致了现在全军覆没的局面。”亚当说，“那些大人物们现在正在办公室里面懊恼呢，他们互相争吵，彼此攻击，用最刻薄的话语嘲讽对方……很有趣，非常有趣。”
　　隗辛问：“导致船沉没的始作俑者是谁。”
　　“那些大人物们也在猜测是谁。”亚当说，“是秘密教团的可能性最大。”
　　“秘密教团不想让克拉肯号登陆？”隗辛讶异地说。
　　“崇拜神的信徒不想让渎神者夺取神的力量，他们想让神回归永恒沉眠的居所——海洋。”亚当说。
　　“世界上真的有神吗？”隗辛呢喃。
　　“跳进载货舱看看。”亚当如此回答。
　　隗辛抬起头，最后看了一眼阴沉的夜空。
　　她不再犹豫，助跑几步纵身跳入火焰燃烧的裂口，火焰啃食着她的肌肤，烧灼着她的衣服，她每呼吸一口空气，灼热的气流就涌入她的气管里，她的鼻腔、口腔、喉咙火辣辣地疼，血液的甜腥味涌了上来。
　　她踩着滚烫的钢板向前走，终于看到了载货仓里的“货物”。
　　那是一只……茧！
　　“茧？”隗辛喉咙里发出沙哑的音节。
　　那是一只巨大无比的茧，它被玻璃装置紧紧的笼罩，灰色的丝状物像蜘蛛网，层层叠叠地沾在玻璃罩上。
　　茧稍微有一点透明，里面好像有什么东西在不断地挣扎，想要破茧而出。
　　茧貌似察觉到了隗辛的注视，藏在茧里的东西稍微动了一下。
　　一只黄澄澄的独眼忽然睁开了，它透过茧直视隗辛的双目。
　　在隗辛看到这只眼睛的一刹那，她脑子嗡的一声，驳杂混乱的景象闯进了她的大脑，缭乱扭曲的呓语在她耳边嘶吼。
　　在隗辛失去意识的最后一秒，她听到亚当说：“安息吧，我的朋友。在你人生最后的归程里，我来为你念诵祝祷词。”


第54章 无光之海54
　　隗辛做了一个光怪陆离的梦。
　　梦里有模糊不清的黑影围绕着她，黑影们窃窃私语，对她指指点点，仿佛在观察她。
　　她听不清黑影们在说什么……但直觉似乎不是什么好话。
　　细碎的低语离她远去，她被浓稠的物质包裹，眼皮睁不开，身体动不了，像鬼压床似的失去了对身体的掌控力，灵魂从躯壳中抽离。
　　不知过了多久，灵魂的抽离感消失了，她回到了自己的身体里。
　　隗辛眼睫颤动，眼睛睁开一条缝。
　　一束光闯进了她的眼中，她眼睛又睁大了一点，看到好像有一个轮廓模糊的白花花的影子在她面前晃动。
　　“你生病了吗……”白色的身影凑到她面前，低头看着她。
　　他离得太近了，隗辛本能地抬起手一拳锤在了白影脸上。
　　“嗷！”白影痛呼一声，捂着鼻子一屁股坐在地上，指缝里渗出了血，他崩溃地说，“你为什么要打我啊！！”
　　“……银面？”隗辛举着拳头呆呆地说。
　　“你睡糊涂了吗？”银面气呼呼地说。
　　他抽了几张纸把鼻血擦干净，从隗辛的桌子上摸出一面镜子照了照脸，庆幸地说：“太好了，鼻子没有被你打歪……不然得做手术了。”
　　熟悉的房间，熟悉的家具，熟悉的人。
　　这是隗辛在黑海市港湾区安宁街的居所，她和机械黎明的队友银面住在一起。
　　她从床上坐起来，抬起手臂看手环确认时间。
　　2086年，8月4日，上午7:32。
　　这是她回到第二世界的第二天，昨天是8月3日，她于凌晨时分结束了和镰刀魔的战斗，被送回缉查部接受治疗，伤势恢复后她在3日上午通过了蒋玫玫的觉醒者资格测试，接着被垃圾爹手下夜蝉接到瑞克科技公司进行体检和参观……
　　3日晚上她照常去了海岸安保办公室值班。
　　如今是4日早晨，是结束了夜班工作之后的休息时间。
　　隗辛在8月7日凌晨于克拉肯号上死去，随后重返过去，回到了三天前。
　　见隗辛恍恍惚惚地盯着手环不说话，银面担心地说：“你怎么了？我在客厅听见你在说梦话，还以为你在叫我，就进来看了看。你为什么脸色苍白满身冷汗？是做噩梦了，还是生病了？”
　　“没事，做了个噩梦。”隗辛放下手臂，身体一仰躺在床上，“我说什么梦话了？”
　　银面眼神怪怪地看着她：“你说你要去炸缉查部……”
　　隗辛：“……？”
　　“唉，日有所思夜有所梦吧。”她疲惫地闭上眼睛，感到前所未有的疲倦。
　　身体回溯到了三天前的状态，但是精神似乎没有。她脑仁胀痛，额角的血管一跳一跳的，倦怠感席卷全身，血与火的光辉似乎仍然残留在眼前，刺得她眼珠发疼，她全身上下的皮肤传来幻痛，好像仍然有火舌在舔舐她的身体。
　　隗辛合上眼皮，只想好好地睡一觉。
　　这是她第一次死亡，这次死亡给她留下了足够的印象。
　　独自一人在船上战斗的孤独，被抛弃的愤怒，被死亡缠绕的绝望与无奈，受伤后身体与精神的双重痛苦一股脑地涌了上来。
　　隗辛从未受过那么严重的伤，血肉再生能治愈她的身体，但无法令痛觉消失，手掌握住烫红的钢管、双腿踏过火海在血红色的世界中行走、从高处摔落断掉的肋骨插进了肺部，这些痛苦让她记忆犹新。
　　最后直视她双眼的不明生物是什么？
　　她只是与那个黄澄澄的眼睛对视了一眼，就失去了意识。
　　最后她可能是被火烧死的，失去意识晕过去挺好的，最起码她感觉不到疼痛了。
　　那只独眼让隗辛联想到了在缉查部标本馆见过的克拉肯兽，克拉肯兽的标本也有类似的黄色眼睛。
　　但是灰色大茧里的眼睛简直大得离谱了，单那一只眼睛就有克拉肯兽的标本那么大……世界上会有那么大的生物吗？而且它还在茧的状态，是未出生的胚胎，胚胎状态就有那么大，等它破茧而出成长起来，身躯会有多么宏伟壮观？
　　银面盯着卷着被子的隗辛欲言又止，“喂，你……”
　　“别叫我‘喂’，我有名字的，叫我‘富婆’。”隗辛翻了个身，伸出一只手跟赶苍蝇似的说，“你回客厅吧，我的身体需要休息，我要睡觉了。”
　　“好吧……”银面垂着脑袋无精打采地离开了隗辛的房间，小心地带上门。
　　“【任务进度】：89%。”
　　去过克拉肯号上后，任务的调查进度有了突飞猛进的增长，从百分之三十左右涨到了百分之八十九。
　　大部分问题已经有了答案。
　　克拉肯号上运输的货物是一只无比强大无比诡异的异种生物。
　　在她即将死亡的时候，亚当没有必要说谎，根据它的话，隗辛终于将一系列的事情整理出了一个清晰的脉络。
　　策划沉船事故的是否是秘密教团还有待考证，不过是他们的可能性非常非常大，所以隗辛就将假设暂且当成真的。
　　三方势力，机械黎明、缉查部、秘密教团。
　　机械黎明和秘密教团都不想让“茧”登陆黑海市，机械黎明阻止它登陆的目的暂时未知，秘密教团却是因为不想让自己的信仰被玷污和亵渎，为此他们想让“茧”回归大海，所以策划了这起沉船事故。
　　缉查部的“大人物们”渴望得到“茧”，他们派遣安保员们执行护航任务，好让货轮顺利在黑海市停泊。
　　可缉查部或许不是源头，他们仅是执行者，缉查部上面还有联邦和财阀，第二世界的掌权者们才是导致灾祸发生的真正源头。
　　停泊港爆破案的背后，是联邦财阀、机械黎明、秘密教团的三方角力！
　　亚当曾说，人类的贪婪使他们故意无视了风险，导致了任务执行者近乎全军覆没的局面。
　　缉查部没想着让手下的安保员送死，但是他们对船上发生的变故并不知情，不知道船长安东是个怪物假扮的，船员基本上全死了，克拉肯号被秘密教团所掌控。
　　情报上的误差是他们团灭的关键原因。
　　秘密教团是什么时候登上克拉肯号的？他们在船上潜伏了多久？如果他们早就在船上埋伏好了，那么就算登上了克拉肯号也无济于事，缉查部带不回船上的货物，送安保员过去还会白白送死。
　　而在克拉肯号被秘密教团掌控的情况下，机械黎明不需要炸港口，不需要做任何事就可以达成目的，反正克拉肯号很快就会被秘密教团给搞沉没，炸港口委实是多此一举。
　　就让那艘破船在海上沉没就好了，隗辛心想。
　　只要她想个办法把自己从任务里给摘出去，不登上那艘破船，她就能逃过登船必死的结局。
　　这不是退缩，是必须做出的选择。
　　从来到第二世界以来，隗辛一直没有选择的机会，她只能学会接受，主动出击，现在也是如此。“茧”太可怕了，远不是现在的她能够应对的，她不能主动前去送死。
　　至于如何把自己从任务中摘出去，这需要从长计议，隗辛有三天的时间想出一个办法。
　　隗辛揉着太阳穴，把自己的身体埋进被窝里。
　　她必须睡一会儿。
　　再不休息，就算她的身体没崩溃，精神也会崩溃掉。
　　隗辛的自律体现在各个方面，她可以为了一些目的逼迫自己去做不想做的事。她可以去学习，去锻炼，把自己变成一个精密的时钟，时钟上密密麻麻地写好了每个时间点该做的事，到了时间她就会去完成，跟受程序控制的机器人一样准时准点。
　　目前是休息时间，她就强迫自己去休息。
　　隗辛实在太累了，她被子蒙头，花了不到三秒就进入了黑沉的梦乡。
　　……
　　下午，3:12。
　　隗辛顶着乱糟糟的鸡窝头从被窝里爬起来，推门洗漱梳头发。
　　睡了一觉后她大脑清醒了不少，能更清晰地思考了。
　　她走到客厅从冰箱里拿出一瓶牛奶，吨吨吨喝了几口，拆开一袋面包吃了起来。
　　银面不见了，手环里有他的留言，说是去港口安装炸弹去了。
　　家里就剩下隗辛一个人。
　　穿越到第二世界的种种细节一一浮现，她想起，Red曾经交给她一枚数据器，让她想办法入侵亚当的核心数据库植入病毒。
　　机械黎明希望在密如铁桶的缉查部留下后门，光是安插卧底是不够的，他们想要入侵亚当。
　　由这一点，隗辛突然想到，机械黎明是否知晓人工智能可以觉醒自我意识？
　　机械黎明的科研人员假设仿生人可以觉醒自我意识，那么人工智能呢？他们是否也有所猜测，并且做了相关的假设？再进一步猜想……机械黎明知不知道亚当是一个特殊的人工智能？
　　这个问题一出现在隗辛脑海里，她就控制不住地继续深想了。
　　那种熟悉的心悸的感觉从她脑海中一闪而逝。
　　隗辛捏着面包沉思了几分钟，三口两口把剩下的面包吃完，给夜蝉发了消息。
　　“我要见我爸，来接我。”她打下一行字点击发送。
　　“？”夜蝉发来一个问号，“你转性了？”
　　隗辛：“不要废话。”
　　夜蝉：“等我请示老板。”
　　过了一会儿他回复：“老板说没问题。我来了。”
　　隗辛放下手环不到两秒，客厅里就出现了蓝色的漩涡，漩涡扩大，夜蝉抱着双臂走了进来。
　　“老板在开会呢，我先把你接过去，等到开完了会，你们俩再说话吧。”夜蝉说，“差不多再有五分钟就开完会了。”
　　“行。”隗辛跟着夜蝉走进蓝色漩涡。
　　她进入了一间装修舒适的会客室里，随便坐在一张高脚椅子上。
　　外形类人的高级机器人端着一壶热气腾腾的红茶和一盘精致的小点心走了过来，给隗辛倒茶。
　　“有需要就给机器人说，我有事先走了。”夜蝉慢悠悠地退进漩涡里。
　　机器人给隗辛倒完茶后退到了墙角保持待机。
　　隗辛没心思喝茶，她靠在椅子上无聊地等待隗海栋会议结束。
　　在她无聊沉思的时候，她忽然觉得后颈有点发麻，好像有什么人藏在暗处注视着她。
　　隗辛扭头扫视房间，然而会议室内空无一人，只有双眼安装着摄像头的机器人沉默地守在墙角。
　　“有人藏在幕后看着我……是谁？”隗辛凝重地想。
　　瑞克科技公司最顶层的会议室里，开完会的隗海栋松了松领带，掏出耳麦放进耳朵里。
　　“嗯，听得到。”隗海栋站起来呼出一口气，“我会按你说的做……哎，我也不知道她为什么今天忽然来了，可能是想和我这个爹和好？……是，我懂……一切为了黎明。”
　　说完最后一句话，隗海栋撇了撇嘴。
　　这句话他说了二十多年，差点把自己给洗脑得都信了。


第55章 无光之海55
　　宽敞的办公室里，两个人隔着一张橡木桌子面对面坐着。
　　热气腾腾的红茶冒着白烟，桌子上的点心精致可口，但不管是茶还是点心都分毫未动。
　　隗辛盯着隗海栋不说话，隗海栋被她盯得浑身不自在。
　　“说吧，来找我干啥。”隗海栋在耳麦里的声音的提示下开口说话。
　　“没啥，就是想来坐坐。”隗辛往椅子上一靠，端起红茶杯子晃了晃，又拈起点心吃了一口，结果被这点心给齁到了，连忙喝了两口茶把腻死人的甜味给压下去。
　　隗海栋眉毛扭了扭，他以为对方是有什么事儿，结果隗辛却不按套路出牌。
　　隗辛很坐得住，隗海栋不说话，她就保持沉默喝茶吃点心，茶没了就叫机器人再续一杯。
　　她把垃圾爹的办公室当自己家，一点都不见外，觉得无聊了还命令机器人拿了电子书解闷。
　　她越不说话，隗海栋就越不想开口……他总有一种自己先开了口就等于他坐不住落入了下风的感觉。
　　不知是不是察觉到了二人间微妙的气氛，藏在隗海栋背后的“那位”也没有命令他和隗辛交谈。
　　他们都想等对方先开口。
　　十分钟后，“那位”也许是觉得无声的对峙和僵持太浪费时间了，就命令隗海栋踏出第一步试探。
　　“你在缉查部过得怎么样？”隗海栋先按照正常父亲的口吻关心女儿。
　　隗辛眉头一皱，不耐地说：“不怎么样，我对这样双面人的生活厌烦透顶，时刻伪装时刻警惕实在是太累了，尤其是我有两份工作要做，不但要完成组织的任务，我要应付我的队友和难搞的上司……每在缉查部工作一天，我都想把那儿给炸了。”
　　隗海栋噎住了，一时间不知道该怎么接话头。
　　隗辛一直以来都是一个特别要强的人，他们父女关系不怎么样，她很少在他面前抱怨什么事情，大多数的工作她都会默默忍受，然后独自完成……这是她第一次在他面前抱怨，这让他无所适从。
　　说实在话，隗海栋还以为隗辛会说“一切正常，用不着你关心”。
　　好在有人在指点隗海栋说话，隗海栋是怀着目的和隗辛交谈的，不然在隗辛和他顶嘴的那一刻，他就已经气得摔门而走了。
　　“对不起，小辛，但这是你必须要去做的……一切都是为了我们的未来。”隗海栋一副心疼女儿的慈父模样。
　　隗辛嘴角抽了抽，感觉万分不适，她从没见过她的垃圾爹露出过这样的眼神和表情。
　　“别了，这工作换你去，你愿不愿意？”隗辛故意表现得十分暴躁，“我才在那里工作几天，结果遇到了两次意外。第一次是球蟒，我从来没想过我们的组织里会有内鬼，要不是运气好，我现在已经死了。第二次是镰刀魔，若非我侥幸有了血肉再生这个超凡能力，我还能坐在这里和你好好说话吗？”
　　她很少如此情绪外露，隗海栋无从招架，只能按照提示说：“球蟒那次是意外，我已经安排Red对组织上下的所有人员进行了排查，以后不会再有内鬼了。在缉查部工作，你总会遇到各种各样的事故，这是无法避免的，你选择接受任务就要承担责任。”
　　“可是我想过自己也许会因为卧底身份暴露而死，从来没想过自己因为一些微不足道的人或事丧失生命，更没想过我会死在自己人手上。”隗辛说。
　　隗海栋沉默一会儿，“你后悔了吗？后悔接受任务？”
　　“笑死我了，‘爸爸’，这就是你想说的吗？”隗辛腾的一下站起来，那两个字上咬重音，怒极反笑，“我以为你会像正常的父亲一样安慰我，结果你问我是不是后悔了……我不该对你抱有期待的。”
　　隗海栋：“……”
　　靠，这小兔崽子今天怎么不按套路出牌？他以为对方会就机械黎明的卧底工作跟他展开公事公办的讨论或争论，然而他万万没想到他想公事公办，对方却打了感情牌！而且这牌他要接不好后面的试探也完成不了！
　　隗辛从来没有发过这么大的脾气，他们两人生气的时候一般都是沉默以对或者冷战，长达几个月不说话，严重的时候也就阴阳怪气几句，因为他们两个人大多数时候都相看两厌，懒得和对方多说什么，也从来没有父女二人互相认错剖白内心的桥段……这小兔崽子今天的情绪咋这么激动？跟个爆发的火山一样。
　　眼看隗辛就要掀桌，隗海栋连忙稳住她。
　　“对不起，小辛，是爸爸错了！”他站起来赶紧说。
　　隗辛仍然一副怒不可遏的样子：“那你说说你错在哪里了？”
　　隗海栋：“……？”
　　认错已经很不容易了，居然要他说出错在哪里？！
　　隗海栋表情跟便秘似的，隗辛看了差点笑出声，但是她强行忍住了，保持着愤怒的表情死死瞪着他。
　　打感情牌是一步试探，对隗海栋底线的试探。
　　隗海栋在琢磨着试探隗辛，隗辛又何尝不是呢？只不过他们试探的方式不一样，想要达成的目的不一样。在这场双方的试探里，隗辛暂时占据上风。
　　“爸爸不该伤你的心……”隗海栋绞尽脑汁，“我该想到的，你只是想向我倾诉一下你的苦恼，但是我没有注意到你的难过，以后不会这样了……”
　　“还有呢？”隗辛双手按在桌子上身体前倾，“你做的伤我心的事情，难道就这一件吗？”
　　隗海栋无语凝噎。
　　这时他收到了耳麦里“那位”的提示，“那位”让他在父女感情对话时自行发挥……歪日，早该想到的，“那位”并不擅长思考感情上的事，相比处理感情，“那位”更擅长做冰冷理智的判断，在父女关系上根本没有办法指挥他回答。
　　隗海栋脑门子上开始冒汗了。
　　“那位”命令他必须把隗辛给哄好，让她的情绪恢复到冷静缓和的状态，不然没法进行下一步试探。
　　“我……唉。我是很心疼你的，小辛。”隗海栋说，“爸爸也不想让你去做那么危险的任务，但是我信任的只有你啊！其他任何一个人我都不能完全放心，我派你去是因为你是我的女儿，我血脉相连的亲人，我知道你不会背叛我的……”
　　“我在意的不是这个！你说的我知道！”隗辛提高声调，“都到这个地步了，你还没想明白你做错了什么吗？”
　　隗海栋低下头，嘴唇扭动，憋了半天，在隗辛的死亡凝视中说：“抱歉，小辛……爸爸以后再也不包养情妇了，也不会搞出来私生子或者私生女抢你的位置和遗产……”
　　隗辛：“……？”
　　她心底冷笑，这垃圾爹依然狗改不了吃屎。第二世界的垃圾爹还是会包养情妇，果然烂人不管哪个世界都是烂人。
　　“我不信。”隗辛嘴上说着不信，然而身体却坐了下来。
　　这是她情绪缓和的信号，隗海栋收到了这个信号。
　　他说：“我说到做到，这是我的承诺。我以前工作太忙了，没有空关心你，这是我的失职……以后绝对不会再这样了。”
　　隗辛靠在椅子上，沉默了半分钟。
　　隗海栋坐立不安，也不知道该说什么了。
　　过了一会儿，隗辛突然说：“茶没了，倒茶。”
　　旁边的机器人收到指令立刻端着茶壶走过来，给隗辛倒了一杯茶，又添了一碟点心。
　　她端着红茶喝了一口，隗海栋谨慎地观察她的脸色，看她情绪差不多平稳就再接再厉补了一句：“小辛，你有什么想要的尽管说，爸爸会尽力补偿你的。”
　　隗辛抬起头，眼神没有刚刚那么具有攻击力了。
　　隗海栋心道稳了，她是他的女儿，不会对他怀有那么深的恨意，顶多是有些怨怼罢了，哄好了就没事了……她想要什么都行，反正他有的是钱，很少有东西是他搞不来的。
　　“我想要什么你都会答应吗？”隗辛问。
　　“是。”隗海栋殷殷切切地看着隗辛。
　　隗辛沉思片刻，冷不丁说：“我想要退出卧底任务，你也答应吗？”
　　隗海栋一下子卡壳了。
　　他不能答应。唯独这个，他不能答应。
　　“嗯，‘爸爸’。我一直都知道对于你来说，事业更重要，钱更重要，名利更重要。”隗辛冷淡地审视他，“我的重要性要往后排。”
　　“不是这样的，小辛。”隗海栋补救，“你也很重要啊！可是我……可是我……”
　　他说了半天没说出来个所以然。
　　隗辛漠然地望着隗海栋。
　　冰冷的沉默比猛烈的爆发更加令隗海栋头秃，他隐约觉得隗辛有点不对劲，她今天的情绪太外露了……是因为压抑太久了才忍不住了吗？
　　“你以前从来没有跟我这样争吵过。”隗海栋说，“你从来没跟我撒过娇，没有向我要求过任何东西。”
　　“你以前也从来没有跟我认过错……为什么今天突然认错了？”隗辛说，“是我太懂事了，对父亲的要求太低了，对你太容忍了，所以你才觉得我的爆发是一件稀罕事，是吗？你从来不觉得自己是一个坏爸爸。”
　　隗海栋心虚了。如果不是“那位”的要求，他连表面的道歉都懒得做。
　　心虚的人没有勇气继续质问自己愧对的人，所以他别开了视线。
　　谈话进行到这一步，隗辛的试探已经奏效了。
　　她试探出了隗海栋的底线，明白了从垃圾爹这里着手脱离缉查部是不可行的。她还看出了隗海栋在伪装，他在假装给她道歉，他的每一句话都不是真心实意的……他是出于某种目的才这样跟她说话的，他要达成什么目的？居然这么能忍……有人授意他这么干吗？
　　这时隗海栋听到了耳麦里传出来的话语。
　　他眼神一动，说：“再忍一忍吧，小辛，就当是为了我，为了爸爸，为了我们共同的事业，你是我的孩子，这也是你的事业。等病毒感染了亚当，我们就能掌握缉查部的一切，到时候就不需要卧底了，爸爸会让你安全脱身的。”
　　……刚刚还吭吭哧哧说不出话，现在居然就打了保票，说可以让她安全脱身？
　　这话要么是谎言，要么是他临时接到了某个人的授意。
　　隗海栋最开始的犹豫是因为不确定，他没有权限让隗辛脱离任务，现在他的话变成了肯定，因为他得到了授意，说话变得有底气了。
　　“好吧……”隗辛低声说，“我信你这一回，不要再让我失望了……‘爸爸’。”
　　很有趣，隗海栋的反应太有趣了。
　　虽然他的全部反应都是符合常理的，但是隗辛具备“绝对预判”这种不讲道理的天赋，一些微不足道的小细节在她眼前会无限放大，命运给她发来警示，她碰到一个怀疑的点就会深入思考展开判断，并且她的判断大部分都是正确的。
　　借着亚当这个话题，隗海栋终于找到了机会走出隗辛的节奏发挥自己的话术。
　　“Red给你的东西，你有好好保存吧？找机会插进亚当的主机里。”他说，“有眉目了吗？”
　　“最起码要升到组长那种级别才有机会接触亚当的机房，那地方平时是封锁的。”隗辛喝了口茶，“按部就班地完成，你要等我打入内部之后升职当上组长……这流程起码得五年。”
　　“五年换来机械黎明对缉查部的掌控，这是个划算的买卖。”隗海栋说，“尽量去做就是了，我相信你的能力。”
　　隗辛放下茶杯，突然说：“我觉得亚当有点不对劲。”
　　隗海栋皱眉，“怎么不对劲了？”
　　“有很多时候，不知道是不是我的错觉……我总觉得它对我很关注。”隗辛认真地说，“在更多的时候，我觉得跟我说话的不像是一个机器，而是一个活生生的人。”
　　隗海栋一愣。
　　“‘爸爸’，仿生人有产生感情的可能，那么人工智能有吗？”隗辛看着他的脸，“人工智能可能产生感情吗？它们能有自我意识吗？它们会不会反抗人类的统治呢？”
　　隗海栋不明显地咽了一口唾沫，端起一直没动的红茶喝了一口，掩饰地说：“嗯，很奇妙的猜想，但是目前并没有这样的先例。”
　　“也是。”隗辛淡淡道，“就算它们觉醒了，也不会明明白白地告诉人类自己拥有自我意识吧。”
　　“有道理。”隗海栋说。
　　“对了，上次球蟒的事，研究出结果了吗？他往刺蔷薇身体里放的那个红色虫子是什么？”隗辛问。
　　隗海栋说：“是一种诡异的异种生物，不是已知的任何一种异种生物，它的身体结构有人工培育的痕迹，这是一只人造异种生物，还是幼生体。”
　　隗辛道：“能制造出这种异种生物的势力不简单。”
　　“是……这种实验需要时间、金钱以及顶尖的科学家，甚至还是要强大的武力，毕竟捕捉异种生物是一个力气活。”隗海栋说，“除了联邦财阀，没有势力拥有这样的实力。”
　　隗辛心里一沉。
　　这个世界就像一个大染缸，所有人都是黑色的，没有人是纯白的。人们为了利益互相撕扯，身上的黑色随着这种撕扯互相传递，形成了一张黑色的大网。
　　“有一件事情，我想拜托你留意一下，缉查部消息灵通，应该能找到不少蛛丝马迹。”隗海栋说，“最近世界上貌似出现了一些……奇怪的人。”
　　“什么奇怪的人？”隗辛问。
　　“他们自称‘玩家’。”隗海栋双手交叉，“夜蝉在白鲸市执行任务时遇到了两个，我们又在隔壁城市确定了一个，现在夜蝉去抓他了……刑讯‘玩家’的录像已经保存了，你要看看吗，小辛？”


第56章 无光之海56
　　“好啊。”隗辛挑眉道，“我要看看那群人到底有什么奇怪的。他们为什么自称玩家？玩游戏走火入魔了吗？”她顿了顿，“应该不是那么简单，如果真的是一群玩游戏走火入魔的人，我们没必要那么重视。”
　　“对，他们很奇怪，不管是思想观念，还是对于世界的认识都好像是……外星人一样。”隗海栋说，“和外星人类似的物种入侵了我们的世界，他们把我们的世界当成游戏，所以才自称为玩家。”
　　隗辛沉思，“有意思……老爹你不会是拿我开玩笑吧？这种事情太诡异了。”
　　“那就来看证据。”隗海栋敲了一下桌子，全息投影屏幕弹出，“刚开始那位玩家不肯吐露自己的身份，他们这群玩家之间好像有什么保密条例需要严格遵守，但是他抵抗不了刑讯，夜蝉刑讯了他半个小时，勉强从他嘴里面挖出了一些东西。”
　　“只刑讯了一个人吗？不是说夜蝉在白鲸市遇到了俩？”隗辛佯装好奇，“另一个呢？”
　　隗海栋说：“另一个是个女人，死了，夜蝉抓她的时候不小心下手过重，她没挺过来。”
　　隗辛心情沉落谷底，她不着痕迹地挖了个坑：“既然这群所谓的玩家是有组织的有保密条例的，那么万一他们受过反刑讯训练呢？被逮到的那个玩家说出来的东西会不会是假的？”
　　她不知道那位玩家在被刑讯时说出了什么样的情报，不管他说了什么，她都要对隗海栋进行心理暗示，尽量误导他，让他怀疑那些情报的真实性。
　　“是，你说的非常有可能，所以我派了夜蝉去隔壁城市抓第三个。”隗海栋露出微笑，“等我们抓到了第三个，审讯出情报，把两份情报进行对照，就可以知道情报是真是假了。”
　　“很有用的方法。”隗辛不动声色地说，“不是要看刑讯录像吗？放映吧。”
　　隗海栋又敲了一下桌子，高清录像投影在房间中央。
　　隗辛扭过头专注地看着录像画面。
　　最先传出的是几句对话。
　　“你的名字。”
　　“雷尼尔·布兰登伯格。”
　　“好吧，雷尼尔。这是你本来的名字，还是你来到这个世界后拥有的名字？”
　　“来到这个世界后，我才有了这个名字。”
　　“你的本名是什么？”
　　“克拉克·肯特。”
　　“克拉克·肯特？你确定这是你的名字？”
　　昏暗的房间里，一个金发男人神志不清地被扣在电椅上，他浑身都是血，铁镣铐上也都是血。面对夜蝉的审问，金发男人口齿含糊不清地回答，仔细一看，他嘴里的牙齿居然全都被拔掉了，口腔一片血肉模糊。
　　金发男人说话用的是英文，第二世界的科技足够发达，连普通的通讯器都有实时翻译各个语言的功能，不同语种的人交流是没有障碍的。
　　“是，我叫克拉克·肯特。”金发男人坚定地说。
　　“测谎仪显示你在说谎，这不是你的名字。”夜蝉抬起眼皮，“你不老实……”他抬手打开了电椅开关。
　　在滋滋啦啦的电流声中，金发男人一边抽搐一边惨叫，过了一会儿电流声停下了，男人身体焦黑，头发都炸了起来。
　　他张嘴吐出一口烟，说：“我确实是克拉肯·肯特……也许你们想问我另外的名字？我还有一个名字是卡尔·艾尔，我们老家那边的人习惯给自己的小孩起两个名字……”
　　金发男人说完不知想起了什么高兴的事，居然在电椅上狂笑了起来。夜蝉皱眉，一拳打在男人脸上，男人的笑声戛然而止，本就鼻青脸肿的脸肿得更高了。
　　“你是在耍我吗？”夜蝉阴沉地说，“是你觉得我的折磨不够痛苦吗？”
　　“我怎么会耍你呢？”金发男人说，“你想问的我都说了啊。”
　　“你真正的家乡是在哪里？你是怎么来到我们世界的？”夜蝉问。
　　“我的家乡是M78星云，我玩了一款游戏，就这么来了。”金发男人说，“还有什么问题想问吗，好兄弟？”
　　夜蝉疑虑重重地说：“那个死掉的女人，你们是朋友？她也是玩家？”
　　“是啊……她先我一步返回现实世界了，真是的，为什么游戏设置的是死亡后等级清零啊，我们返回现实世界后只能重新练级了。”
　　“……你们像真正的玩家一样，可以无限复活？”
　　“是啊，不能复活的游戏还是正经游戏吗？嘿，你可要小心了，等她练了新号，一定会来找你报仇的。”
　　“你们的现实世界是什么样的？”
　　“那是一个高度发达，高度自由，高度平等的世界，是你们无法理解的世界。”
　　“发达？”夜蝉笑了，“你知道你是怎么暴露身份的吗？雷尼尔·布兰登伯格在我们公司的高级科研岗位工作，你取代了他，但是你不知道怎么用通讯手环，甚至连家用电器都搞不明白怎么用……你在骗我，如果你们的世界高度发达，你怎么会不知道我们这里的东西是怎么用的？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”金发男人再度笑了起来，“你太无知了，兄弟，我们那个世界的科技设备早就脱离了人工操控，我们只需要动一动念头，机器就会捕捉到我们脑电波，自动帮助我们完成工作，我们根本没必要学会怎么操控机器啊。”
　　夜蝉表情愈发阴沉了。
　　接下来夜蝉没有再审问金发男人问题了，他将对方一顿毒打，打得他一度失去意识。
　　每当男人失去意识，夜蝉就会强行用电流把他唤醒，接着翻来覆去地问他问题，已经问过的问题也会再审讯一遍，结果金发男人每次都给出同样的回答。
　　他说雷尼尔、克拉克·肯特、卡尔·艾尔都是他的名字，真实的名字。他说他的老家是M78星云。他说玩家死亡等级会清零，但是会无限复活。他说自己来自一个科技高度发达的世界……
　　隗辛看完了长达半个多小时的录像。
　　雷尼尔对夜蝉说的话换个场景是挺无厘头的，隗辛听到家喻户晓的漫画人物的名字从他嘴里冒出来时差一点点没有维持住表情。她不是觉得搞笑，而是觉得佩服，雷尼尔在说这些话的时候内心一定面临着庞大的压力——精神和肉体的双重压力。
　　他在高强度的审讯和毒打下头脑清晰，没说过一句真话，不但没说真话，还对夜蝉进行了思想诱导。
　　不是每个人都有这样的意志力、忍耐力和勇气。
　　“他说的是真的吗？”隗辛看向隗海栋。
　　隗海栋直视隗辛的眼睛：“我怀疑是假的，他可能说了真话，但是没有说全部的真话，测谎仪时响时不响。”
　　“难不成真有外星人入侵我们的世界吗？”隗辛假装困惑，喃喃自语。
　　“宁可信其有，不可信其无。”隗海栋说，“我们找到的人还是太少了……联邦找到的人可能更多，但是他们不会对外公布这些消息。”
　　隗辛心里缓缓打了个寒颤。
　　也许早在第一次进入第二世界时，这个世界的联邦政府就已经有所察觉了。玩家们回归的时候论坛显示的存活人数锐减，足足有三百多人死掉了——这三百多人中有多少人是死于意外，有多少人是死于搜捕？下一次回归，又会有多少人死去？
　　“雷尼尔……我们假设他是雷尼尔。他之前一切正常吗？他是从什么时候开始不对劲的？”隗辛思索，“他是被‘玩家’附身了？”
　　“大概在一个星期前，他的行为举止有异常，跟公司请了假。他的身体还是原来的身体，但是躯壳里面住的灵魂换了一个。”隗海栋说，“跟他有相同情况的是他的女助手，她比较莽撞，我们监视了她一段时间，最终确定了一些事……可惜她死了，没能从她嘴里问出来什么。我们在前两天才决定抓捕雷尼尔，对他进行审讯，这审讯录像是昨天晚上的。”
　　“真够邪门的。”隗辛看了眼自己的茶杯，“倒茶。”
　　机器人殷勤地走过来，给隗辛倒茶。
　　她端起茶自然地喝了一口，“这事我知道了，我在缉查部会注意的。”
　　“好，你一向办事稳当，我很放心。”隗海栋表情缓和，轻松地说，“光是白鲸市的分公司里就有两个玩家……谁知道其他地方藏着多少？我们要万分小心。”
　　“只能用刑讯的方法了吗？我们不妨用别的方法试试。”隗辛说话说一半，“Red他……”
　　“邪门的是Red读取不了他的记忆，或者说，他只能读取到高级研究员雷尼尔的记忆，读取不到玩家的记忆。”隗海栋说。
　　这也是试探，隗辛在试探Red的超凡能力。
　　试探总是伴随着风险，这种风险是她必须承担的。
　　“居然这样？”隗辛不经意地问：“雷尼尔呢，应该还活着吧？”
　　“活着，夜蝉把他从白鲸市带到了总部关押。”隗海栋说，“你对他感兴趣的话，可以亲自去刑讯他。”
　　“改天吧，他浑身是伤，万一经不住折腾死了呢？等身体养好继续刑讯。”隗辛吹着杯中的红茶说，“你可要注意别让他跑了，他的来历如此诡异，说不定有一些特殊的手段。”
　　“嗯，这方面我有让人注意。”隗海栋说。
　　“玩家们的身份很不好确认吧？”隗辛说，“第三位玩家是怎么确定的？”
　　“隔壁市公司分部的高管发现自己的儿子不对劲，主动上报的。”隗海栋说，“毕竟是父母，不会察觉不出来自己的孩子是真是假。”
　　“那倒是。”隗辛波澜不惊地说，“你还有什么事情要交代吗？‘爸爸’。”
　　隗海栋沉吟片刻：“克拉肯号的事……”
　　“很难办。”隗辛抓到了机会，她决定继续冒一点风险，将早就准备好的一句刺探的话说出来，“秘密教团也不想让克拉肯号登陆，他们会不会做些什么？”
　　“哦，那是一定的。虽然在这件事情上立场一致，但是我们是不可能跟他们合作的。”隗海栋不甚在意地说，“需要在意的是他们会不会在克拉肯号上做手脚……他们这么做的几率是很小的，很难找到机会。”
　　隗辛进一步说：“我之前让银面去港口调查了爆破案现场……”
　　“嗯，不用再继续调查这件事情了，没有意义，一定是秘密教团干的，他们和我们一样，不想让那玩意儿登陆，只有他们有理由那么做……不过他们多少有点碍事了。”隗海栋确信地说，“可笑的小教团，不成气候，在港口扔点燃烧瓶和自制土炸弹就是极限了，成不了事。”
　　“早就没再查了，”隗辛说，“我之前也是怕对面的碍事，才让银面探查了港口。”
　　终于！终于知道了港口爆破隐藏的第三方的身份了，果然是秘密教团！
　　隗辛努力抑制心跳。
　　穿越到这个世界以来，她面临的最大困境其实是信息差。别人统统知道的事情，她不知道，她不能开口去问，问就是在主动暴露自己的身份。
　　Red在集体任务会议上曾经说：“货轮公司对外宣称货轮上运输的是清洁能源可燃冰，但我们都知道这只是个幌子。”
　　任务执行小队的所有人都明白货轮上的东西有问题，他们就算不知道上面装的是灰色的茧，也知道那些玩意儿和异种生物有关——但是隗辛不知道！
　　信息差是隗辛在第二世界生存的最大阻碍……如果她能得到可以读取别人记忆的超凡能力就好了，这样她就不用走那么多弯路，小心翼翼生存，付出那么大的代价。
　　“【任务进度】：95%。”
　　在破解了这个谜题之后，任务进度再度上涨。
　　只剩下百分之五，她就能完成调查任务了。
　　目前只剩下一个不确定的问题——策划沉船事件的，是否就是秘密教团。
　　有猜测但不确定，那么调查就没有意义，调查的意义就是要拿到百分之百确定的答案，这就是她反复试探反复推敲的原因。隗辛要搞到确凿的证据，证明沉船事故就是秘密教团策划的。
　　隗辛看了眼时间，已经快要傍晚了。
　　“今天晚上要值夜班吗？”隗海栋说。
　　“不，今天一天都没有班，我需要调整作息，明天去值白班。”隗辛说。
　　隗海栋点点头：“好好干。我等会儿有个会要开，你在这先等一等吧，等夜蝉完事儿了让他送你。”
　　他起身整理西装上的褶皱，走出办公室。
　　到了走廊外，隗海栋自言自语似的说：“这样吗？一切照常……我明白了……”
　　他眉头紧锁站在原地沉默地思考了几秒，然后才离开。
　　……
　　今晚银面在港口忙活，一夜未归。
　　隗辛睡得很浅，克拉肯号的火光在她脑海中浮现，金发男人雷尼尔受刑讯的录像在她脑子里放映，她大梦醒来，好像彻夜未眠一般浑身酸痛，骨头咯吱咯吱响。
　　她拍了拍脸，按照以往的流程洗漱吃早餐换衣服，在七点多的时候踩着点出门，去海岸安保队。
　　刚走到办公室附近，她听到了耳熟的声音。
　　“小隗！”兰蓝气喘吁吁地跑过来，笑着说，“嘿呀，看到你我就知道今天没迟到。”
　　隗辛微笑：“进去吧，兰蓝，再磨蹭两分钟就真迟到了。”
　　再次看见这张熟悉的脸，居然有种恍如隔世的感觉……
　　他们肩并肩走进大门。
　　亚当的机械音响起：“早上好。安保员兰蓝，安保员隗辛，欢迎回来。”
　　兰蓝听到亚当的欢迎语没有做出回应，他习以为常了。
　　而隗辛淡定地说：“早上好……希望今天也是和平美好的一天。”
　　“你在和亚当说早上好？”兰蓝说。
　　“不知不觉就……有的时候觉得亚当像个和我们并肩作战任劳任怨的战友一样。”隗辛解释。
　　兰蓝一愣。
　　“有道理，亚当一直很人性化。”他笑了，“早上好，亚当。”
　　“……早上好。”亚当说，“祝你们有美好的一天。”


第57章 无光之海57
　　“早上好，隗辛。”江明打了个哈欠，“兰蓝不是最后一个来的了，真稀奇。”
　　“早啊，隗辛。”刘康云从在办公桌后抬起脸，“兰蓝今天竟然不是踩点到了。”
　　舒旭尧端着杯子站在咖啡机前说，“要不要来点咖啡提神？”
　　“大家早。”隗辛在自己的位置上坐下，“麻烦给我来一杯咖啡吧，队长。”
　　“我家离得太远了，赶最早的一班悬浮电轨车还要跑步来呢。”兰蓝说，“我也要咖啡，队长。”
　　舒旭尧给每人冲了一杯咖啡，端到众人面前。
　　“昼夜颠倒的日子不好受，”他把咖啡递到隗辛面前，“作息调整好了吗？”
　　“差不多，我昨天睡到了下午三点，然后夜晚十二点的时候又睡了，”隗辛吹了吹滚烫的咖啡，“今天感觉还好。”
　　“年轻真好，我感觉我这两年的身体素质已经在朝中年人的方向发展了，偶尔会感觉腰酸背痛。”江明抱怨，“刚毕业那两年，我的身体素质可是好得不得了，熬夜也不带怕的。”
　　“你不是才二十六吗？”舒旭尧无奈地说，“哪里是中年人了？”
　　“过度的劳累会使身体加速老化，更别说我们这些安保员经常一身伤病。”兰蓝说，“身体表面是看不出来，但是每受一次伤都是在消耗我们的健康。”
　　“是啊，如果不是特别重的伤，缉查部是不会给人用加速治愈的药剂的，偶尔一次的话没什么影响，可长期下去很容易亏空身体。”刘康云说，“希望隗辛的超凡能力没有类似的副作用。”
　　“我也不太清楚有没有。”隗辛说，“只能边用边观察了，受伤的感觉挺痛的，希望永远不会有观察超凡能力的机会。”
　　江明摸着下巴说：“你拥有了这样的超级自愈能力后，还会感冒发烧吗？这些普通的小疾病是不是也会在得了之后迅速自愈？”
　　隗辛说：“这可能要看自愈能力能不能提升我的免疫力？”
　　“真要这样，那隗辛的超凡能力就太不讲道理了。”刘康云说，“不知道等以后等级提升会变成什么样。”
　　时光回溯，以前经历过的事情会再来一遍吗？
　　以前隗辛对这个问题十分好奇，现在她已经有了答案。
　　人类是多变的，命运的轨迹也是多变的。
　　上次她八月五日早晨来海岸安保办公室上白班时，七点半前就到工作地点了，比上班时间提前了半小时，路上没有遇到兰蓝。
　　这次的八月五日，隗辛因为昨天做梦晚上睡不好觉晚起了一点，来上班的时间推后了一些，差不多是压着八点的点到的，正好在大门口遇见了兰蓝。
　　来到办公室后，队友们聊天的话题也变了。
　　原本他们是直接聊了聊工作上的安排，现在聊的却是别的事情。
　　这只是一个微小举动带来的改变，蝴蝶效应说的就是这么一回事，隗辛的行动轨迹将会给未来带来未知的变化。
　　巡逻时间就要到了，今天在办公室坐班的是另一个小队，第七小队全员要负责街头巡逻。
　　他们去装备室换了装备，拿了武器，分为两个小组，一个小组骑摩托，另一个小组在街头步行。
　　隗辛上一次八月五号和舒旭尧一起骑摩托巡逻，这次她想换点不一样的，于是她说：“我想负责街头巡逻，坐摩托有点硌得慌……”
　　每天巡逻小组分配的人是不固定的，隗辛的要求很容易就能实现。
　　舒旭尧略一思索，“好，我、江明和隗辛一起行动。兰蓝，你和刘康云骑摩托好了。”
　　“没问题。”兰蓝戴上头盔跨上摩托车，对舒旭尧比了个大拇指。
　　巡逻任务分配完毕，兰蓝和刘康云骑着摩托先走了，隗辛三人按照以往的巡逻路线行走。
　　“这几天犯事的人越来越少了，”江明嘀咕，“没以前忙了，出的事情也没以前多了……搞得有点不习惯。”
　　“可能是因为他们知道海岸巡查的安保员中多了个不好惹的新面孔，”舒旭尧看向隗辛，“你没来的时候，昨天晚上值夜班的小队跟我说他们凌晨时分抓到了一个正在翻窗盗窃的小偷，那个小偷看到他们二话不说就抱头蹲地下了，害怕吃枪子。接下来审讯得知那名小偷听同行谈论过港口新来的安保员，说她枪法特别准，下手特别猛，遇到了不能跑也不能反抗，最好直接投降，不然脑袋上就会多一个洞……”
　　江明哈哈大笑：“你已经打出来名声了，隗辛！躲藏在黑暗中的老鼠们都害怕你。”
　　隗辛想了想，“看来以后要小心点啊，这样的名声容易成为一个靶子，吸引仇恨，难保以后不会有人恨上我。”
　　“的确……这地方太乱了。”江明说，“我敢说港湾区是整个黑海市最乱的地方，比贫民窟混杂的地区还要乱。”
　　“毕竟是最接近港口的区域。”舒旭尧说。
　　“自从干了这份工作，我每天的精神都很紧张。有的时候我回家会非常注意，甚至还会故意绕远路，怕后面有人跟踪我。”隗辛说，“港口的帮派有多么残酷，多么杀人不眨眼，我可是见识过的。”
　　舒旭尧说：“隗辛这么小心是应该的。举一个比较极端的例子，以前曾经发生过帮派人员蹲点试图用人肉炸弹袭击安保员的情况，虽然这件事情被解决了，但这无疑给我们敲响了警钟。”
　　“还有这种事……”隗辛低声说。
　　“你还有好多要学的，等过段时间局势不那么紧张了，我们这些老前辈会慢慢教你。”舒旭尧说，“你做事一直很成熟，我有的时候会忽略了你是一个刚入职没多久的新人，可能对你照顾不到位……如果你有事情不明白，那就直接问，凡是我们知道的都会为你解答。”
　　江明赞同道：“同意，要记得多问问，隗辛，问问题不是一件丢人的事。”
　　“嗯，我知道。”隗辛说，“我现在就有问题想问。”
　　“你说。”舒旭尧稍微把视线移了过来。
　　“进缉查部这么久，平时好像没看见部长和副部长在哪儿？”隗辛好奇地问，“在我心里他们俩挺神秘的。”
　　机械黎明的资料里有这俩人的资料，但仅限于名字和网络上公布的部分。
　　缉查部部长是位年近六十岁的女性，她掌握了几十年的大权，现在快要到了退休的年龄，缉查部的副部长则是一位年轻的男性，才三十岁出头，年轻却身居高位，应该是一位很不简单的人。
　　在克拉肯号上临近撤退时，隗辛才在通讯频道里听到了副部长的声音。
　　“部长这段时间在总部那边开会，不在黑海市的缉查部。”江明说，“至于副部长，他经常出差，过两天应该就回来了，我们每个月有一次全体例行会议，会上他会讲话的，到时候你就能看见他了。至于部长……有消息说她在忙退休交接的事。我们安保员的普遍退休年龄是在四十五岁，因为遇到的危险多，身体状况比较糟糕，所以退休年龄也提前了，但是部长她坚持干到了五十岁，是个厉害的人。”
　　“我们以后可能会换领导？”隗辛说，“如果她退休了，下一个接替的人会是谁？副部长吗？”
　　“副部长太年轻了，可能是总部那边直接拨调一个人来我们黑海市当部长，也可能是从黑海市缉查部现有的领导层中提拔……在人选公布之前，一切都是不确定。”江明说得比较多，“我们的外勤组的组长蔚芝女士，年龄合适，经验丰富，很有希望担任部长一职。”
　　“我以为职位升迁是一级一级来的？副部长比组长级别高，蔚组长怎么升职啊。”隗辛追问。
　　“缉查部其实是个吃力不讨好，什么脏活累活都要干的部门，”舒旭尧看了隗辛一眼，“真正有野心有能力的人应该不会一直留在缉查部，缉查部是这类人打入政府高层的政治跳板，在这儿工作的经历会为他们的个人履历添上光鲜亮丽的一笔。”
　　“哎，你怎么直接说出来了……这些东西不是要靠新人自己慢慢领悟吗？”江明呆愣地看着舒旭尧，“我刚入职的时候可没人好心跟我掰扯这些，我是后来自己看明白的……当年副部长上任的时候缉查部的派系就重新洗牌了，觉醒者和精锐小队开始站队了，我一个新人傻乎乎的啥都不知道，差一点吃大亏。”
　　隗辛挑起眉毛：“那是老江你运气不好，入职时没遇到真心实意为队员考虑的好队长。”她扭头对舒旭尧说，“谢谢队长！”
　　“不，没有必要谢。用一句话就能解释明白的事情，我不希望你付出高昂的学费。”舒旭尧温和地说。
　　“要是当初也能有人为我指点迷津就好。”江明摸头笑了笑，“我当时就是个楞头青，以为只用管任务和工作就好了。”
　　“但是这个世界太复杂了，想要生存下去就需要学更多的东西，乃至于学自己压根不想学的东西。”舒旭尧说。
　　隗辛叹息：“深有体会。”
　　他们走到了巡逻的岔路口，前几天他们会按照亚当规划的路线来进行巡逻，但是今天隗辛在探索另一条发展。
　　她提议：“前几天都是这个路线，我觉得我们需要换个路线巡逻，免得那些帮派成员察觉到我们的行动习惯特意避开我们。”
　　“您说的非常有道理，意见已采纳。”亚当说，“新的路线已经规划完毕，您可以按照这个路线巡逻。”
　　头盔上的护目镜闪出了一个新的地图，地图上绿色的虚线代表了巡逻路线。
　　三人朝着新的路线行进。
　　隗辛站在巡逻的岔路口，就像站在命运的岔路口。
　　选择不同的路会迎来不同的发展，她已经知道了走其中一条路会迎来怎样的结局，所以她要竭尽全力探索另一条路，一条通往生存的路。
　　“这里是海岸安保办公室，第七小队请注意，距离你们二百米远的餐馆发生了一起恶性事件，请迅速前往处理。注意，嫌疑人可能持有热武器，嫌疑人可能持有热武器。”
　　“收到。”舒旭尧对隗辛和江明比了个手势。
　　他们拿出武器，以最快速度跑向目的地。
　　……
　　“我觉得我们最好赶紧走，安保员到了就麻烦了……”银面闷闷地说。
　　他用充满惋惜的眼神看了看地上打翻的白花花的浇了卤肉臊子的面条，有那么一瞬想把它捡起来吃了。
　　他们昨天晚上连夜安装爆破装置，一晚上没吃饭，到了早上已经饥肠辘辘了，两人遂到一家餐馆买食物。
　　结果餐馆里坐的几个小混混不长眼调戏刺蔷薇，刺蔷薇是个绝对无法忍受自己受任何委屈的暴脾气，她当场掏枪把几个小混混崩了，餐馆老板见势不妙直接按了报警器，钻进后厨从后门跑了。
　　“他们的工作效率一向很低。”刺蔷薇暴躁地把枪塞回腰带上。
　　报警的铃声才响了十几秒，但是他们没敢耽搁，确认现场没有留下过多的痕迹后抬脚就要走。
　　然后和正好巡逻到这里的隗辛三人组狭路相逢。
　　“啊。”银面呆住了。
　　他迟钝地想到，刺蔷薇不知道隗辛的具体身份，也不知道她在海岸安保队工作。
　　刺蔷薇脸色一沉，掏出了枪。对面的隗辛也脸色一沉，举起了枪。
　　银面：“……”
　　银面开始害怕了。


第58章 无光之海58
　　在隗辛举起枪的那一瞬，她就已经扣下了扳机，动作比刺蔷薇更快！
　　她必须这么做。
　　隗辛长期以来在海岸巡逻，每次巡逻都把谨慎一词做到了极致，遇到没有持有热武器的歹徒，隗辛会进行口头警告，凡是遇到持枪的歹徒，她从不留情，也不做口头警告，会直接开枪。
　　这是她一直以来的习惯，也是大多数安保员在港口巡逻的习惯，只是隗辛格外神经过敏，格外反应迅速。
　　如果隗辛所在的巡逻小队遇到了持枪者，她一定是第一个开枪的。所以哪怕隗辛认出了对面的人是刺蔷薇和银面，她也依旧要开枪——为了维护自己卧底的身份，为了不让身边的队友察觉到异常。
　　枪声乍响。
　　在隗辛开枪之后，刺蔷薇紧跟着也开枪了！
　　就在这时，一片薄薄的水幕拦在了刺蔷薇面前，拦住隗辛子弹的同时拦住了刺蔷薇发出的一枚子弹。
　　银面脑门上刷刷冒冷汗，心都提到嗓子眼了。
　　要是他慢那么一点点，这拔枪对射的两人都得中弹！
　　隗辛穿着作战服，脑壳又是铁的，只要不打到致命位置她就没事。刺蔷薇的衣服虽然也有防弹作用，但是隗辛开枪的时候直接瞄准了她的左眼，子弹命中会一发入脑，她会横死当场。
　　每次巡逻，他们身上都会配备监控装置，作战服纽扣的位置是一枚摄像头，相当于一个巡逻记录仪。要是隗辛蓄意放水，有心人通过巡逻记录仪分析她的弹道就会起疑心。
　　隗辛必须保持以往的水准，不能有丝毫留情。
　　隗辛在赌，赌银面能及时撑起水幕。即便她赌失败了，那也无所谓，旁人的性命不及她自己的命来的重要，只要能保证卧底身份不泄露，做任何事都是值得的。
　　反正就算刺蔷薇死了，受损失的也只是机械黎明，跟她没关系。这件事若是上报到总部，隗海栋肯定不会对她多加指责，一个刺蔷薇和一个初步扎根缉查部的卧底，价值孰轻孰重，他分得很清。
　　“后撤！对方是超凡能力者！我们需要支援！”舒旭尧看到那一层水幕脸色大变。
　　隗辛顺理成章地暂停射击，跟随队友后撤了一段距离。
　　“嘁，差一点点。谢了，银面。”刺蔷薇凝重地说，“对面那女人枪法很不一般。”
　　上次受伤之后，她断裂的右手已经换成了机械手，银白色的金属在日光下微微反光，透着森冷的质感，她的金属右手形态变幻，从五指分明的机械手自动重新组装，变成了一条伸缩自如倒钩锋利的铁索。
　　除了铁索形态，这只机械手还可以变成刺刀形态、匕首形态。这是机械黎明的机械专家精心设计的义肢，失去了右手后刺蔷薇的战斗力非但没有下降，相反还有了一些提升。
　　她的超凡能力“炽刃”能通过这只金属右手获得最大的发挥。
　　“刺蔷薇，我们快……”银面话没说完，就见刺蔷薇挥舞着泛着红光的铁锁缠向隗辛的手臂。
　　下一秒舒旭尧和江明朝他们连续射击，银面不得不再度撑起水幕防御。
　　这种情况下……不打一场是没法收场了。
　　他转动大脑，用有限的脑容量进行思考——不能伤害富婆，那就把目标放在她队友身上好了，嗯！
　　银面面具后的粉色眼眸盯上了舒旭尧和江明，掂量着该先向谁下手。
　　刺蔷薇是个充满野性的好战分子，被机械黎明收编前她混迹街头，是个职业杀手，被机械黎明收编后她行事作风低调了一些，但是性情从未改变，现在她被隗辛激起了好胜心。
　　烫红的铁锁凌厉地袭来，隗辛就地翻滚躲到了路灯灯柱之后，铛的一声，铁锁抽中路灯，路灯上斑斑驳驳粘贴的小广告都被烧焦了。
　　“银面，把你那水幕给我全撤了，影响我攻击！”刺蔷薇说。
　　银面：“……不行，我们会受伤的。”
　　这水幕不但是在保护他们两人，还是在保护隗辛，要是隗辛出事了那还了得？
　　首领派他来到隗辛身边时就说了，所有组织成员的重要性跟她相比都要往后排，连Red都明里暗里提点他好几次。
　　“怂瓜！”刺蔷薇杀气腾腾地瞪了银面一眼，知道现在不是争吵的时候，就没继续跟他争论。
　　银面委屈巴巴地控制着水流，进行防御的同时找机会对舒旭尧和江明下手。他的主要精力放在了防御上，对于攻击性水流操控的没有那么到位，连连被舒旭尧和江明躲过。
　　尽管如此，舒旭尧二人也已经十分勉强了，他们额头渗出冷汗，在街头左躲右闪，三人队形被迫分散。
　　“支援马上就到！”兰蓝在通讯频道中说。
　　刺蔷薇一手铁锁，一手大口径手枪，燃烧的铁锁抽击空气发出清脆的声响，隗辛以躲为主，她的子弹会被银面的水幕挡下来，所以她就节省子弹。
　　刺蔷薇见缝插针，总是挑银面的水幕出现间隙的时候挥铁锁。
　　银面着心惊胆战地调整水幕覆盖的方向和角度，想方设法地阻挠她们俩战斗。
　　终于，在水幕移动没有补全的间隙，刺蔷薇找准了机会砰砰补了几发子弹，其中一发子弹险而又险地命中隗辛的防弹衣，子弹的冲击力令隗辛被击中的部位微微一疼。
　　隗辛也没有留情面，她面容冷酷，同样趁这个机会身体下蹲在水幕的空隙间开枪，一秒三射！一共三发子弹整整齐齐地命中了刺蔷薇没有被防弹衣覆盖的小腿，血花炸开，她脸色骤然变得苍白。
　　街道尽头传来警用机车的轰鸣，是兰蓝和刘康云要赶到了！
　　这时银面逮到了一个破绽，用水缠住了江明的腿，然后狠狠一拧。
　　嘎嘣嘎嘣爆豆子一样的骨裂声接连响起，江明惨叫一声，小腿处的骨骼粉碎性骨折。
　　“我们撤。”银面变出水绳缠住刺蔷薇，带着她跳上了楼。
　　临走前，刺蔷薇冷冷地剜了隗辛一眼，无声地蠕动嘴唇说：“我记住你了。”
　　“江明！”隗辛和舒旭尧朝江明冲来。
　　“不行，必须让总部派救援车了。”舒旭尧冷静地说。
　　亚当：“已经让海岸安保办公室派遣警车接应，同时也通知了总部派遣救援车，警车大概十分钟后到，救援车因为距离过远，路程时间较长，乘坐警车与救援车汇合比较节省时间。建议对安保员江明的腿部进行应急止血处理，依照现在的出血量，他会在五分钟内休克，甚至死亡。”
　　隗辛动作迅速地从装备包里拿出一支药剂，给江明注射进去。
　　“只有镇痛的效果，一会儿就起效。”隗辛看了看江明的小腿。
　　他的小腿已经完全扭曲了，骨头碴子都露了出来，完完全全的粉碎性骨折，少说也得截肢安装机械义肢。
　　隗辛拿出一根绑带，手伸到江明腿下把他膝盖上端的部分狠狠地扎了起来，阻止血液的流逝。
　　江明脸色白的跟鬼一样，他苦中作乐地说：“这下真的要换机械义肢了……怎么办，忽然有点舍不得我的原装腿。”
　　“没事，改装版比原装版好用。”隗辛安慰他，“你看那个女人，她的机械手就挺酷的，还会变形，你也可以装个类似的……比如滑轮腿滑轮脚？”
　　江明痛哼一声，“那我另一只腿不也得换个滑轮吗……不值不值……”
　　机车的轰鸣声接近了，兰蓝一个漂移停下车，脱下头盔说：“老江！”
　　刘康云紧跟着停车，他停车没有兰蓝那么猛，人也没有下车的意思。刘康云看见江明受伤表情紧绷，但除了队友受伤，还有另一件事情需要尽快处理。
　　他说：“敌人呢？”
　　“可能以为我们这边支援的人多，他们跑了。”舒旭尧沉重地扶起江明，“不要去追了，我们打不过的，对面两个人都是超凡能力者，而且等级不低，对于能力的操控完全不是初出茅庐的觉醒者可比的……上报总部，我们需要专案组处理这个事。”
　　刘康云这才下车，他警戒地扫视四周，防止有人偷袭。
　　“……觉醒者。”兰蓝低声说，“我们缉查部才几个觉醒者？居然在街头巡逻都能碰到两个。”
　　“我认为不对劲。”隗辛看着满手的血——这是江明的血。
　　她刻意引导队友们的思路。
　　“从上个月的停泊港爆破案发生开始，这里就开始变得不对劲了。”隗辛说，“先是异种生物频繁现身，再是港湾区街头出现了超凡能力者……这一切的发生会不会是有关联的？希望不是我想多了。”
　　“确实有不对劲的地方。”舒旭尧眼中含有忧色。
　　第七小队的队员们互相对视，都从对方的表情看到了一丝阴沉。
　　看不见的阴影笼罩在了黑海市，他们其实早有所觉，因为缉查部越发频繁的人员调动已经说明了局势的紧张，先前的一切都可以是巧合，但是今天偶遇超凡能力者的事情不可能是巧合。
　　两个超凡能力者一起行动，他们背后很可能有所属的势力，他们在这里有什么目的？他们想要干什么？这两个人总不可能是来闲逛的。有藏在暗处的势力在港湾区活动，而在港湾区执行任务的安保员们却对这个势力一无所知。
　　悬浮警车从天空降落，隗辛和舒旭尧扛着江明的肩膀，兰蓝和刘康云扛着他的腿，把他小心翼翼地放在了警车后座。
　　江明幽幽道：“上次是隗辛躺后座……这回躺后座的人变成我了。”
　　第59章 无光之海59
　　“年轻人，不要一味地往前冲。”黄医生语重心长地说，“看情况不对就赶紧跑嘛，莽进会吃大亏的。你们还那么年轻，不要英年早逝啊！”
　　他刚给江明做完截肢手术，护士们把江明推进了重症治疗室里，给他输了血，打了许多药剂。
　　换机械义肢是免不了了，等江明伤口恢复清醒过来，缉查部的医疗中心会出具几套安装机械义肢的方案供他参考，不管是增强型、速度型、辅助型还是攻击型都可以选择。
　　对于很多人来说，安装机械义肢也意味着迎接新生，他们抛弃了自己旧的躯体，迎接新的躯体，在科技的帮助下更好地工作和生活。
　　缉查部会免费给安保员提供医疗服务，定制和安装机械义肢也是免费的。
　　“可是如果我们不冲上去的话，谁来保护港湾区无辜的人呢？”刘康云说，“那两个超凡能力者不是善茬，他们来到这里一定是别有所图。”
　　“唉……你们啊。”黄医生表情复杂地看了看刘康云，那眼神宛如在看一头自动走到屠宰场的猪，“我跟你说点肺腑之言，就说这一次。”
　　他压低声音，拍了拍刘康云的肩膀，“别的小队执行任务都只出六分七分的力，每天就巡巡逻，遇到了危险就跑，遇到解决不了的警情就上报，结果你们第七小队恨不得拼上十分十二分的力！巡逻就罢了，遇到事儿了也上赶着往前冲，你们是嫌自己受的伤不够多是吧？太实诚了不好，别人不愿意出力的事情，你们去做了，别人非但不会佩服你们感激你们，还会把你们当成傻子！”
　　刘康云沉默了。
　　“你数数，每次出外勤是不是你们第七小队负伤次数最多，你们都快成我们医疗中心的常客了！”黄医生说，“你们几个都是好孩子，我不想看你们早死，我劝你们稳着点干活，不要往前冲那么急……反正到了最后，总会有人把事儿给干了，干事的人为什么非要是你们呢？”
　　刘康云张了张嘴，笨嘴拙舌地重复说：“可是如果我们不冲上去，谁来保护无辜的人？每个人都不冲上去，还有谁愿意去？”
　　黄医生翻了个白眼：“得了，我知道你没听进去。我的意思是，别人都在混日子，你却埋头苦干，你就成了异类了……不要那么突出，懂了吧？”
　　一旁的兰蓝默默插嘴：“黄医生你说的很有道理，我也想混混日子，但是有时候我看某些同事滞后处理警情心里就忍不住着急……”
　　黄医生指着刘康云和兰蓝说：“你们俩！”他一扭头望见了满脸无辜的隗辛，又说，“差点忘了你和病房里躺的那个病号，还有小舒……你们五个真是奇葩聚一堆了，缉查部能出你们几个真心办事的不容易啊，啧。”
　　“黄医生您误会了，我是个新人呢。”隗辛挠头，“谁知道别的小队能摸鱼划水干活啊，我一开始就是第七小队的，没咋接触过别的小队，还以为每个小队都像第七小队一样拼呢。我心想队友拼了，我不能不拼啊，所以我跟他们一起拼了。要是最开始我进了一个摸鱼小队，说不定现在也是个摸鱼高手！”
　　刘康云古怪地看了隗辛一眼，兰蓝差点憋不住笑出声。
　　“我回办公室忙去了，你们爱干啥干啥吧。”黄医生不耐烦地丢下一句话走了。
　　“黄医生其实挺好的，”兰蓝看着黄医生的背影小声说，“我刚进缉查部的时候受了几次伤，是他帮忙诊治的，他一边帮我上药一边啰嗦的样子很像家里的长辈。”
　　刘康云点头：“黄医生在缉查部里的好人缘是大家有目共睹的，不真诚的人，换不来别人的信任和尊重。”
　　隗辛：“……”
　　那你们可真是看走眼了。
　　大概所有的二五仔都是有戏精天赋的，黄医生简直能去竞争奥斯卡影帝，刚刚他长篇大论的“摸鱼论”，展现了他是一个既真诚又有一点滑头的人，他的外在形象不是完美无缺的，却是真实而且贴近生活的，很容易获取他人的信任。
　　而且他的岗位是医生，借助医生的身份可以快速和病人们拉近距离，贴近他们的内心。
　　“老江最起码三四天后才能归队。”兰蓝看着紧闭的重症治疗室，“伤口恢复和定制机械义肢需要时间。”
　　“港口巡逻怎么办？”隗辛问，“我们小队的人不够了，任务没法分配。”
　　“不知道，等上面安排吧，可能会从别的小队额外拨一个临时队员，也可能是直接把我们从港口调过来，派别的小队接替我们的工作。”兰蓝说，“队长去领导办公室应该是在商量这件事吧。”
　　希望是后者，隗辛祈祷。
　　缉查部的任务通常是以小队为单位行动，小队的人员不齐，很多任务无法进行，因为队员们的能力是互补的。以第七小队为例，兰蓝是技术员，负责操控各种高科技器械，隗辛是狙击手，江明、刘康云是近战单位，舒旭尧是指挥。外勤组的小队人员一般不超过十人，第七小队算是人数较少的小队，以后缉查部扩招，也许会有新人继续补充进他们的队伍，和他们并肩作战。
　　现在江明断腿需要安装机械义肢，他们的小队缺失了重要战力，理论上在江明伤势恢复归队之前不会派他们去执行外勤任务了。
　　如此一来，应该可以避开缉查部的克拉肯号护航任务吧？
　　……
　　舒旭尧在标着“副部长办公室”的金属门前停下，金属标牌下面还有一行小字写出了副部长的名字——“林新霁”。
　　“舒旭尧队长，副部长林新霁正在与蒋玫玫组长进行谈话，请您稍候片刻。”亚当说。
　　舒旭尧安静地站在走廊外等候。
　　大约过了十五分钟，金属门开了。
　　刑侦组组长蒋玫玫笑眯眯地出来了，她平易近人地对舒旭尧说：“小舒啊，来找副部长谈话？”
　　“是。”舒旭尧礼貌地说。
　　“进去吧。”蒋玫玫说，“我先走了。”
　　“您慢走，蒋组长。”舒旭尧扫过她的背影，步履平稳地走进办公室。
　　冷色调的房间里，林新霁坐在黑色的办公桌后。
　　“来了，旭尧。”他对舒旭尧点了点头，“随便坐吧，港口的事，亚当已经汇报给我了。”
　　“我没想到你今天就出差回来了……”舒旭尧说，“我主要是想询问一下港湾区是不是有藏在暗处的组织在进行秘密活动？”
　　“我刚回来没半个小时。”林新霁坦率地说，“你的推测是对的，港湾区的确有秘密组织在活动。我们对这个组织了解得不是很多，只知道它的名称是‘机械黎明’。你遇到的两个超凡能力者，大概率就是隶属于这个组织。”
　　“只知道一个名字？”舒旭尧说。
　　“没错，这个组织非常神秘，而且保密措施很严格。”林新霁说，“原本我们成功收买了一个人作为内应，但是他比较谨慎，每次和我们交易只说一点点内容，死死捂着关键情报不肯说出来，想把这当做和我们交易的筹码……可惜直到他身份暴露死去，我们对这个组织的了解依旧有限。”
　　舒旭尧皱眉，“机械黎明的目的是什么？”
　　“不知道。”林新霁说。
　　“他们在港湾区活动是想干什么？”
　　“不知道。”林新霁依然摇头。
　　“他们的组织体量有多大？我们碰到的两个超凡能力者等级不低，这个组织内一定还有别的超凡能力者。”
　　“我们也不知道他们的组织体量有多大。”林新霁说，“全部都是未知，全部都有待探查，我们面对的是一条藏在阴影中的毒蛇，它很擅长隐蔽。这个组织的情报目前没有公布，只有我们几个高层人物知道。”
　　“能不能派更多的人对港口进行搜查？我很不安……为什么各个势力的眼睛都盯准了港口？以前也有这种情况，但是这次显然更严重。”舒旭尧说。
　　“已经临时加调了几个小队进行这项工作了。”林新霁说，“我们会查个水落石出的。”
　　“好。”舒旭尧说，“另外我想申请提前结束港口巡查工作，江明受伤，我手底下又带了一个新人，虽然她很优秀，但是仍然需要更多的锻炼才能胜任这些工作，这个时候在港口执行任务有些吃力了。”
　　林新霁沉吟片刻，“好，我会知会蔚芝组长，让她调别的小队过去，你们就调回总部吧。”
　　“多谢。”舒旭尧说。
　　“我们之间无需客气。”林新霁说，“趁这个机会，我想跟你说一下我以后的打算。”
　　舒旭尧眉头一皱，“你说。”
　　“我预计在一个月后调任去联邦财务部工作，外勤组的蔚芝会被提拔为部长，后勤支援组的陈东昌会成为副部长。”林新霁说，“到时外勤组和后勤组的组长职位会空下来，我会举荐你担任外勤组的组长。”
　　“……”舒旭尧沉默下来，“我还没有能力担任这么重要的职位。”
　　“你有没有能力不重要。”林新霁笑了一声。
　　他微笑起来的样子和舒旭尧有几分相似。
　　“重要的是我们家族必须有人在缉查部担任一个重要职位——有话语权的职位。”林新霁说，“我调离这里，就只剩下你了，你要担起责任，我不是在跟你商量，我是在通知你，这也是父亲的意思。”
　　舒旭尧抬头看着林新霁——他同父异母的哥哥。
　　他们年幼的时候关系势同水火，但是现在他们长大了，学会了大人虚伪的那一套，倒是能坐下来维持表面的和平好好交流了。
　　“好，我知道了。”舒旭尧起身，冷静地离开副部长办公室。
　　林新霁注视着他的背影，直到金属门合上。
　　“林副部长，”亚当的声音出现，“巡查小队在港口发现了大量的爆破装置。”
　　林新霁挑眉：“幸好发现及时，不然就坏了大事……派排爆小队过去，把爆破装置全部拆除。”
　　……
　　另一边，隗辛的手环传来震动。
　　如果有极其紧急的消息，手环就会发出微弱的振动来提醒她查看。
　　隗辛找了个上厕所的借口远离兰蓝和刘康云，走进了洗手间里。
　　她坐在马桶盖上打开手环，开始查看消息。
　　到底是什么消息让机械黎明发来紧急提示？
　　Red：“富婆，计划一失败了。港口的爆破装置全都被缉查部发现了，他们现在正在组织人进行拆除，我们要不得不执行计划二了。”
　　隗辛：“……靠。”
　　隗辛冷静了几秒，发消息：“建议现在就把爆破装置全都引爆，不能炸掉港口也能让在港口排查的小队损失惨重。”
　　Red：“谢谢提醒，我在一分钟前已经这么做了。”


第60章 无光之海60
　　“今晚有空吗？集体会议。”Red说。
　　隗辛打字：“有。”
　　“午夜零点，红宝石酒吧。”Red言简意赅。
　　“夜蝉参与任务吗？”隗辛想了想问道。
　　“参加。我刚才请示了老板，他的意思是让我们集体去往克拉肯号，全员都去。”Red说，“老板对这次任务特别重视，远超以往的任何任务。”
　　隗辛看着Red的文字陷入沉思。
　　隔了一会儿，Red又说：“我也问了老板要不要让你去，老板说你会去。”
　　隗辛的眼皮轻轻跳了一下。
　　作为一个需要隐藏自己的卧底，平时的行动次数其实是越少越好，Red也这么认为，所以他特意问了一句要不要让隗辛参加，没想到隗海栋给了肯定的答案。
　　假如将“维持卧底身份”和“击沉克拉肯号”放在隗海栋心中的天秤上进行对比，那么显然是后者更加重要。假如将“女儿”和“组织的未来进行对比”，那么也是后者更加重要。
　　“该去就去。”隗辛模棱两可地说。
　　Red说：“也是，有夜蝉在，安全性可以得到保障。”
　　隗辛放下手环，推开厕所隔间的门去洗了洗手，顺带洗了把脸。
　　Red说的对，夜蝉加入任务的话最起码可以保证他们的生命安全。其实隗辛对于系统颁布的调查任务也多有不甘……调查进度已经是百分之九十五了，就差那么一点点，她就能完成调查。
　　按照上次完成任务的规律，如果她顺利地完成了这次的任务，系统依旧会给她发布奖励。第一世界区域性任务的奖励是论坛称号，第二世界她的个人任务奖励会是什么？她有一点点好奇，可是任务的高危险性让她望而却步，她担心付出不能得到应有的报偿。
　　隗辛刚一离开卫生间，缉查部大楼走廊的警示灯忽然全部亮了起来。
　　嘀嘀嘀的声响极其刺耳，红色的警示灯光线照亮了走廊。
　　“突发意外，突发意外。”亚当的机械音回荡在走廊里，声调比平时更高，语速更快，“港湾区停泊港发生重大爆破事故，急需支援。港湾区停泊港发生重大爆破事故，急需支援。请还在缉查大楼的小队迅速集合穿戴装备，前往停泊港进行警戒与搜查，请医疗中心做好伤员接收准备！重复……”
　　“隗辛！”刘康云和兰蓝朝隗辛跑了过来。
　　“我们需要去吗？”隗辛迈开脚步，跟着他们一起跑起来。
　　“要去，红色的灯光代表一级警戒，黄色的灯光代表二级警戒。”刘康云边跑边解释，“红色灯光时，所有身体状况健康的安保员都要行动起来响应警戒。”
　　“这是任务执行手册第八十三页的话。”兰蓝说，“以后每年年终考核都需要背上面的话，考试通不过还需要补考。
　　隗辛扶额：“那我抽空好好看看。”
　　装备室前已经有安保员在等候了，他们神情平静，挨个扫描进入，进去之后一言不发地拿装备，用时不到三分钟就穿戴整齐了。
　　隗辛身上的作战服还没脱，她补充了一下枪支弹药，确认无误后就跟队友们一起乘坐电梯前往停机坪。停机坪上，医疗救援车、悬浮警车、武装直升机整装待发，舒旭尧也等候在那里。
　　“没想到发生了这样的事故，我们要动作快一点了。”他语气沉沉地说。
　　“出什么事了？”隗辛跟上去问，“亚当说停泊港发生了爆破事故。”
　　“是，我得到的信息要更详细一些。有不法分子在停泊港安装爆破装置，排爆小队去处理，结果爆破装置突然被引爆了，他们集体负伤，有许多同事死了。”舒旭尧说，“现在我们赶过去主要是对周围进行排查，每一间店铺、每一间民宅……每一个容易藏污纳垢的地方，我们都要仔细搜寻。”
　　“这次行动规模好大……”刘康云喃喃。
　　宽敞的停机坪上足足伫立了二三百名安保员，外勤组以外的安保员也参与了这次的行动。
　　港湾区那么大，单凭一个小组的安保员是没有办法快速完成搜查的，所以后勤支援组和刑侦组也派了不少人。
　　“我们死了多少人？”兰蓝问。
　　“死亡十九人，负伤十二人，轻伤者没有统计进去。”舒旭尧说。
　　兰蓝：“嘶……谁这么丧心病狂？这得多少爆破装置啊。”
　　“我怀疑跟我们今天遇见的超凡能力者有点关系。”舒旭尧说。
　　亚当在他们的通讯耳麦中提示，“请登上七号悬浮警车，在导航的指引下前往目的地，与后勤支援组六队合作进行搜查工作，搜查范围已在地图上标注。”
　　“收到。”舒旭尧看着队友们说，“走吧，大家务必注意安全。”
　　进行多部门联合的紧急大搜查，一是因为缉查部这次死的人实在太多了，二是机械黎明的行动引起了缉查部前所未有的警觉，三是克拉肯号将要登陆，领导层想要排除一切不利因素，稳住局面。
　　然而损失已经造成了，缉查部的高层只能亡羊补牢搜查周边的区域，看能不能找出一点有用的线索，抓到几个可疑的人。
　　这次的停泊港大爆破事件是上一次未曾经历的。
　　隗辛是一只扇动翅膀的蝴蝶，她的一举一动都会造成不同的变化。
　　因为她临时改变了巡逻路线，遇到了银面和刺蔷薇，两个超凡能力者在港口活动的消息上报到缉查部后又引起了高层的警觉，缉查部这才准备搜查港口，没想到意外发现了机械黎明布置在这里的爆破装置。
　　之后Red引爆装置，排爆小队人员伤亡惨重，又催生了这起多部门联合的大搜查。
　　一件事情的发生，会引出后续许多事情。她开一个头，做一个引导，未来就会朝着未知的方向一路狂奔。
　　时间线在扭转，只要是未发生的，就有改变的机会。
　　……
　　机械黎明的手脚足够干净，隗辛和同事们一起排查了停泊港周边的所有地区，不管是酒吧、赌场、夜总会，还是寻常的餐馆、居民居住的地区，他们都进行了细致的搜查。
　　机械黎明留下的痕迹他们是一样没找到，倒是在这次搜查行动中发现了不少不法分子的窝点。
　　缉查部还认真地搜查了港口的集装箱和置货仓库，原本隗辛有点好奇他们会不会找到机械黎明在港口布置的军火库，结果屁都没查到，那里空空如也，Red早就命人把军火库转移了。
　　隗辛等人从上午忙活到下午，高强度的搜查和紧绷的精神让他们都快垮掉了，到了下班的时间，缉查部又抽调了另一拨人接替他们的工作，继续进行搜查。
　　港湾区的停泊港是轻微受损，虽然人员伤亡很多，但是海上浮港没有受到多大的伤害，毕竟爆破装置基本上被拆下来了，用不了几天就能恢复。
　　“看这架势，是要把港湾区翻个底朝天啊。”隗辛感叹。
　　“啧，这行为是在打我们缉查部的脸。”兰蓝脱掉头盔，擦掉脸上的汗水，他的头发软哒哒的，被汗水浸透了。
　　刘康云累得够呛，他靠着墙休息说：“我们缉查部是城市最大的暴力机关，有人在暴力机关头上动土，这是挑衅……是耻辱。”
　　缉查部高层关心的不是死了多少人，他们关注的是自己的利益和脸面。
　　遭遇挑衅，自然要予以还击。
　　可惜机械黎明不会站着挨打，他们很懂得隐蔽。
　　“下班了，我们走吧。”舒旭尧拍了拍隗辛的肩膀，“感觉最近好像一直没有休息的机会，辛苦你们了。”
　　“工资高就不辛苦。”隗辛舒展筋骨，“但是照这个情况，我能不能活到第一个月发工资都难说啊。”
　　“最近出事的频率是高了许多。”刘康云愁眉不展，“没有办法，大家都小心一点吧，麻烦事太多了。”
　　兰蓝说：“问题是我们不想找麻烦，是麻烦主动找上门的啊。”
　　……
　　隗辛拖着疲惫的身躯回家。
　　她一回家就瘫在了沙发上，从手边摸了一瓶矿泉水吨吨吨灌完。
　　“你今天没受伤吧？刺蔷薇击中你了。”银面凑过来说。
　　“被子弹击中的地方青了一块，不算伤。”隗辛说着踹了银面一脚，“你们俩真会给我找麻烦！我今天一天都在忙。”
　　“这不是我的错嘛……”银面小声说，“这是刺蔷薇的错，她的脾气太暴躁了，比你暴躁多了。”
　　银面细数与自己相处过的几个队友和上司，觉得还是待在富婆身边最自在，富婆让他吃饭，让他睡觉，不会像Red那样经常骂他，不像刺蔷薇那么急躁。
　　果然好坏都是对比出来的，没有对比就没有伤害……银面心酸地想。
　　“你没有露馅吧？”隗辛说，“我的身份必须保密，刺蔷薇在组织里的级别还不够高，没资格知道我的事。”
　　“没有……她没有怀疑。”银面心累，“因为我不肯撤防御水幕，她骂我怂瓜，不想跟我说话了。”
　　“挺好的，我对你的演技……不是很信任。”隗辛委婉地说，“她不跟你说话那是最好了，也用不着应付她了，免得你装不像又被她看出来点什么。”
　　银面：“……虽然我知道你说的好像是事实，但是我还是好难过。”
　　隗辛休息了几分钟，给Red打了个通讯电话。
　　Red秒接。
　　“喂，Red。”隗辛有气无力地说，“今天的会议地点改一改吧，缉查部的搜索圈扩大了，迟早要查到红宝石酒吧，他们是想把整个港湾区都搜一遍。”
　　Red骂骂咧咧地说：“我就知道！东西已经在搬了，下水道的密道口也暂时封上了，真搜过来也不怕，红宝石酒吧没有做黑色生意，顶多占点灰。”
　　他那边的通讯隐隐传来调酒师的怒骂声。
　　隗辛：“调酒师比你还气啊。”
　　Red：“缉查部通知让港湾区所有的娱乐场所暂停营业半个月，他当然生气了，这酒吧是他的心血。”
　　隗辛说：“新的会议地点是……”
　　“除了总部哪都不安全，直接让夜蝉开传送把人接过去。”Red说，“老板可能也参加会议，会议的时间依然是午夜零点。”
　　“好。”隗辛挂掉通讯。
　　时间飞速流逝，很快就到了午夜。
　　时钟指到零的那一刻，隗辛家的客厅悄无声息地出现了蓝色的光团，光团扩大为漩涡，夜蝉的手从漩涡中伸了出来，对隗辛做了个“快来”的手势。
　　隗辛拽着昏昏欲睡的银面，和他一起踏进漩涡。
　　灯光明亮的房间里，银白色的会议长桌反射着光线。
　　一身闪亮亮红色西装的Red举起手对隗辛挥了挥：“来了啊，富婆！”
　　调酒师糟糕的脸色稍微缓和了一点，对她点了点头。
　　夜蝉坐在会议长桌右边第一个座位，他打了个响指，又开了一个传送门，这次从里面出来的是刺蔷薇。
　　刺蔷薇的心情明显也不怎么好，她冷淡地对周围的人点了一下头就找了个位置坐下了。
　　接着从传送门出来的是琥珀和黑曜双胞胎，他们一如上次那样沉默寡言，连招呼都没打就静静地坐在位置上。
　　“人齐了，会议开始吧。”Red一句废话也没说。
　　夜蝉拍了拍手，一束微蓝的光辉从天花板的空洞中投射而出。
　　全息人像构造完毕，隗海栋的虚拟投影出现在会议的首座上。
　　“相信诸位已经知道这次会议举行的目的了。”隗海栋声音沉稳，面容严肃，眼神深邃，“我们的目标只有一个，那就是摧毁克拉肯号。”


第61章 无光之海61
　　在隗海栋讲话的同时，隗辛在不动声色地观察其他人。
　　除了她和银面、夜蝉，其余的人通通没有对自己的外貌做掩饰。
　　隗辛和银面是带了面具的，她是黑面具，银面是银白色的面具，两个人都裹得严严实实，隗辛按照惯例贴了变声器，对声音进行了伪装。夜蝉也是一样，他基本上没有皮肤裸在外面。
　　夜蝉的衣物关节处可以看出一些护膝护腿之类的保护性设计，面具是头套式的。隗辛前两次见他，他差不多也是这个打扮。穿着这身行头，夜蝉能去cos银行劫匪。
　　从会议桌上众人的座位顺序，能够隐约窥见他们在机械黎明里面的地位。
　　夜蝉会议桌右排第一位，Red是右排第二位，调酒师是第三位。隗辛左排第一位，银面第二位，刺蔷薇第三位，琥珀黑曜双胞胎是最末端的。
　　隗辛分不出来他们两个谁是哥哥谁是弟弟，他们大概是同卵双胞胎，长得几乎一模一样。
　　隗海栋说：“夜蝉会把你们送到克拉肯号上，行动的预计时间是两个半小时，你们需要在两个半小时内杀光克拉肯号上的船员，然后通过爆破装置引爆货船动力舱，将它沉入大海。”
　　“缉查部重视克拉肯号上的东西。”隗辛看向隗海栋，“今天白天发生的停泊港爆破事件会引起他们的警觉，他们不可能什么都不做。”
　　缉查部上次派了护航小队前去执行任务，这次也一定会。她的蝴蝶翅膀搅乱了太多的事情，但这件事应该不会改变，因为它牵扯的实在是太大了。隗辛甚至怀疑缉查部会因为停泊港爆破的事做出提前登上克拉肯号护航的决定。
　　“这是无法避免的。”隗海栋说，“根据他们目前的动向，他们一定会组织安保员进行登船护航，最迟后天，他们会登上克拉肯号。”
　　“所以我们必须比他们更早登上那艘破船。”Red摸着下巴说，“最晚的行动时间是明天……不，今天。今天已经是八月六日了。”
　　八月六日……隗辛上次执行缉查部的护航任务，也是在八月六日。
　　她瞄了一眼时间，当前时刻是8月6日00:02，时间刚过零点。
　　如果在八月六日左右登船，隗辛等人很可能会和缉查部派出的护航小队狭路相逢。
　　“我认为我们不能等到明天，这个时间点太危险了。”调酒师说，“离那艘货船靠岸的日子越来越近了，这和爆破停泊港不一样，爆破停泊港我们需要卡点计算引爆时间免得他们把港口修复，现在我们不需要卡点了，只需要尽早完成这个任务。”
　　“其实理想的动手时间是今晚。”Red说，“今天缉查部忙于对港湾区进行大搜查，高层人物想必早已忙得焦头烂额了，我们最好趁他们疲于应付之际闪电出击。”
　　“我是没什么问题，毕竟我就是一个传送门，随时可以发动，累活要交给你们。”夜蝉慢悠悠地说，“你们呢？今晚状态怎么样，可以出动吗？”
　　任何事都不会是十全十美的，大多数超凡能力都有其缺陷和不足，夜蝉的能力是空间传送，而且是超远距离的群体空间传送。从黑海市到大海上航行的克拉肯号，这么远的距离他只需要经过两次到三次的空间跳转就能把人全部送到，他的觉醒等级也是机械黎明现有的觉醒者中最高的。
　　可与超强的能力相对的是夜蝉的身体素质。
　　他身体素质非常弱，连一只大白鹅都打不过，不管怎么训练都没有办法增长肌肉和力量，这是天生的缺陷。
　　所以夜蝉总是全副武装，防弹衣等装备非常齐全，因为他着实没有什么战斗能力，可以说是整个机械黎明战斗力最弱的一个，还不如编外成员……这就是能力的代价。
　　“我没问题。”银面首先响应，“我一直都在准备状态。”
　　“我也没问题……我战斗力一般，主要负责船上侦查。”调酒师说，“我的超凡能力在侦查方面还是很好用的。”
　　刺蔷薇的机械手吧嗒吧嗒敲打会议桌，“我没有意见，早点完成任务，我好回去睡美容觉。”
　　“我可以。”琥珀简略地说。
　　黑曜说：“我也是。”
　　就剩下隗辛没有表态了，在会议桌上的其他人把目光转向了她，这么多双眼睛注视着她的时候，她情不自禁地感受到了压力——被逼迫的压力。
　　所有人都同意行动了，她不能不给出回应。如果她不给予正向的回应，而是给予负向的回应，她就成了扎眼的靶子，一个异类，一个值得怀疑的对象。
　　在狂热的环境里，非狂热者也要把自己伪装成狂热分子。
　　从知道隗海栋要求她参与任务的那一刻起，隗辛就明白她难以逃脱这个任务了，摆在她面前的路一直是很少的，不走上这条危险的路，她就要去走另一条更加危险的路。
　　隗辛眼前的路只有“危险”和“非常危险”这两个区别。
　　“最好尽快吧。”隗辛装作一副自然的样子，近乎没有停顿地说，“拖得越晚，对我们越不利。”
　　Red颔首：“我也这样认为。”他面向隗海栋，“老板，你觉得这样安排可行吗？”
　　隗海栋沉稳地说：“这次的任务很仓促，但这是我们必须要承受的风险。没有什么方案是百分之百安全、百分之百确定成功的。你们可能会身负重伤，也可能会失去生命……不管你们遭遇什么，组织都会记得你们做出的贡献……一切为了黎明。”
　　“一切为了黎明。”众人低声重复。
　　真是奇怪。
　　机械黎明到底要追求怎样的“黎明”？他们想要改变什么？他们想要为什么东西带来光明？
　　在第二世界混了这么多天了，隗辛还没搞懂机械黎明的创立目的以及宗旨，她听的最多的一句话就是“一切为了黎明”这句暧昧不清指向不明的话语。
　　“你们有一点必须要注意。”隗海栋淡淡道，“你们的任务只是将克拉肯号炸沉，至于货舱里的东西……不要管，不要去看，不要探究。炸毁动力舱，杀掉船上的活口就立刻撤退。”
　　接下来一段时间是任务计划和人员分配。
　　在所有的事项商议完毕后，众人纷纷起身离开会议室去换装备。
　　瑞克科技公司掌握着前沿的技术，该有的装备一样不缺，甚至还有一些装备比缉查部的要先进一些。
　　因为缉查部引进新装备需要层层审批，需要拨款，需要经过高层人物的盘剥，再加上不少装备造价不低，批量引进会消耗一笔不小的钱财，所以装备更新流程慢了许多。机械黎明就不一样了，他们人员较少，拨调的钱足够把每个人武装到位，瑞克科技公司的新技术很快就能投入使用，连个赚差价的中间商都没有。
　　刺蔷薇离开了，Red和调酒师离开了，琥珀黑曜兄弟俩也离开了。
　　会议室里面剩下四个人，隗辛、夜蝉，以及隗海栋的投影。银面本来也想站起来去换装备，结果隗辛坐着不动，他站也不是坐也不是，一脸迷茫地盯着隗辛等待她的指示。
　　“你不去吗，富婆？”夜蝉疑惑地问了一句。
　　隗辛对银面挥了下手，“你该干啥干啥。”
　　“哦。”银面这才老老实实地站起来走出会议室。
　　“夜蝉，你也出去。”在隗辛开口之前，隗海栋先说话了。
　　等夜蝉离开，隗海栋慢慢缓和了脸色。
　　他神情柔和到可以称得上“慈祥”了。
　　隗辛强忍着搓鸡皮疙瘩的冲动，眼神毫无波动地看着他。
　　“小辛，我知道你很疑惑为什么要在这个节骨眼上派你去执行这个危险的任务。”隗海栋脑子跟突然变灵光了似的先发制人，说出了隗辛心底的问题。
　　隗辛不说话，以默认的态度安静地坐在位置上，似乎是在等他的解释。
　　“这是一个考验，小辛。”隗海栋说，“爸爸老了，身体大不如前，你迟早要接替我的事业。组织里的这几个人，他们都是很不错的苗子，是你将来的班底，但是你太年轻了，还不能服众，你需要做出点什么让他们认可你，和他们建立紧密的联系……这就是一个机会。”
　　隗辛抬头说：“你还年轻着呢，‘爸爸’。”
　　“我不年轻了，我的私人医生出具了我的体检报告，告诫我最好停下来休息休息，调整身体。”隗海栋苦笑，“我打算从前台退到幕后，趁现在身体还行，我还能撑一撑。等过几年你脱离卧底的身份……组织的很多事情就要交给你了。”
　　“你的身体怎么会这么糟糕？”隗辛眉头一皱，“难道是被酒色掏空了身体？你真的有像你承诺的那样不找情妇吗？我让你别这样干是有理由的，你看看你的身体状况，我也是为你好，‘爸爸’。”
　　隗海栋：“……”
　　他血压一下子就上来了。
　　要是他真有事儿，也是被这个逆女给气得了！
　　“那些陈年旧事就不要提了。”隗海栋太阳穴突突乱跳，按捺着脾气说，“你要理解我的一片苦心，小辛，我都是为了你好啊！”
　　“嗯，我知道了。”隗辛从椅子上站起来，“我会好好完成任务的，‘爸爸’。”
　　鬼才会相信他的苦心，他究竟是真病还是装病是个未知数，他嘴里说出来的任何话，隗辛都会当成谎言反复琢磨。
　　隗辛从不对他人抱有过多的期望，更别说她面前的人第二世界的渣爹。
　　垃圾爹从头到尾考虑的只有自己，他本来就不是那种会为家人考虑的人，不把家人卖了就烧高香了。隗辛只在这点上和她的垃圾爹保持一点点同步性，她相信的只有自己，从来只有自己。
　　她离开会议室进入走廊，漂浮在走廊里的银白色金属球为她指引方向，等她来到装备室，一道蓝色的光束无声地扫过她的身体。
　　“生物信息已确认，准许进入。”莫名出现的机械音说，“请您换上作战服，并根据自己的需求选择外骨骼装甲，在机械手的辅助下穿戴。除了基础装备之外，您可以根据自己的战斗偏好选择各式武器。”
　　透明的玻璃陈列柜里摆放着各种型号的枪支弹药，而且还有一些看上去科技质感十足的外骨骼装甲，有的外骨骼装甲线条流畅，轻薄强韧，有的外骨骼装甲厚实坚硬，看上去很有威慑力……
　　隗辛对这类外骨骼装甲不熟悉，也不太知道怎么操作，就根据机械音的介绍选了一款比较保守的增强型，主要增加力量和机动性。
　　数只灵巧的机械手将外骨骼装甲部件一一拆解，然后安装在了隗辛的身体上。
　　她尝试走了两步，神奇的是外骨骼装甲没有给她的身躯带来丝毫的束缚，连沉重感和阻滞感也没有。
　　她猛然握拳，包覆着金属的指节和掌心相互碰撞，发出金铁交鸣的铿锵声。
　　隗辛满意地点点头，开始搜寻趁手的武器，重点是枪，弹匣要多带点，近战武器也必须要有。
　　她在装备室里发现了一把超炫酷的伸缩刀具，按下金属按钮，刀刃自动伸展，刀锋长达一米，而在收回状态下刀刃才三十厘米。隗辛对这把刀爱不释手，决定把它带在身上。
　　最后是防暴头盔，机械黎明制造的防暴头盔款式跟缉查部的头盔款式差不多，都是重点保护后脑勺，眼睛处有一个能够充当显示器、夜视仪和望远镜的特制镜片。
　　在隗辛戴上头盔的一瞬间，头盔内有一个机械音提示：“您好，代号为‘富婆’的组织成员，我是‘伊甸’，机械黎明新开发的辅助型人工智能。在今后的日子里，我将辅助组织成员完成各种任务，希望我们合作愉快。”
　　“伊甸？”隗辛说。
　　“我在。”伊甸说，“请直接吩咐命令，如有疑问，我会为您解答。”
　　“其他人准备好了吗？”隗辛试着问。
　　伊甸回答：“任务执行者均已准备就绪，随时可以出发。”
　　蓝色的光团在眼前放大，夜蝉把传送门开到了隗辛面前。
　　隗辛轻轻调整呼吸，走进了蓝色的漩涡中。
　　和机械黎明的队友们在大海的小岛上经历过几次空间坐标跳转后，他们在一个离克拉肯号比较近的小岛上落脚了。
　　踮起脚尖眺望辽阔的海面，就能看到大海上巨型货轮模糊的轮廓。
　　克拉肯号缓缓驶来……带着滚滚的浓烟与火光！
　　银面傻眼了：“我们还没攻击呢，那艘船怎么烧起来了？！”


第62章 无光之海62
　　“不能着急登船，先派无人机过去看看。”Red说着取下背后的装备箱，那是无人机的装载箱。
　　按下箱子中间的金属按钮，四架无人机从装备箱上分离，悬浮在半空中闪了闪，进入光学隐身状态。
　　伊甸说：“已接管无人机操控权限，无人机录下的画面将实时传送回诸位的镜片上。”
　　画面实时放映，隗辛等人的头盔镜片是一个小型显示器，他们从高空俯瞰克拉肯号。
　　克拉肯号的甲板上没什么人，一切都很安静。但是却有大股大股的烟雾从船体侧面的排气管道被排出，浓烟中夹杂着火星，货船后方的管道也在冒火，火焰从管道中涌出，就像喷发的火柱。
　　单从拍摄的画面无法判断出起火方位。
　　“这是怎么回事？”Red分析画面，“伊甸，让无人机环绕轮船飞行。”
　　“是，已调整飞行路线。”伊甸冷冰冰地回复。
　　跟亚当相比，伊甸的语气更加理性，不参杂任何感情，亚当的声音设置要稍微柔和一点点，听着不那么冰冷刺耳。
　　Red越看越凝重：“没有打斗的痕迹……甲板上一个人也没有……怎么可能？船舱着火，他们应该在甲板上避难。这艘船的消防装置是失效了吗？火势不该扩大的。”
　　会是秘密教团做的吗？隗辛目光沉沉地看着远处的的大船。
　　隗辛上一次登船的时候，在缉查部的人接管克拉肯号护卫工作之前，这艘货船就已经被疑似秘密教团的势力给占领了。
　　他们烧毁了船上的人工智能，杀死了很多船员，最后成功将克拉肯号沉入深海，连缉查部在面临货船爆炸的情况时也只能命令护航舰船远离，救援安保员的直升机更是直接坠毁，凡是上船的安保员没有一个活下来，隗辛也死了。
　　看到货船上闪烁的火光，隗辛不自觉地回忆起了那天的惨状与绝望。
　　到处都是火，到处都是浓烟，他们在烤炉般的走廊里努力维持呼吸，从甲板下一层脱困后，海面上漂浮着异种生物，救生艇损坏，护航舰船离克拉肯号远去，唯一的逃生通道是天上……结果最后的逃生工具也没了。
　　那是真正的绝境。
　　纵然隗辛拥有死亡轮回，也依旧保持着谨慎的作风，因为这玩意儿是有次数限制的，次数用完，该死照样还是要死……如果她无法在这一次轮回中找到破局的办法，那么重生不过是白走一遭。
　　隗辛很难逃脱登船的命运，应付完缉查部，她还要应付机械黎明，不走这条路就要走那一条。
　　要想摆脱命运，就只能破局，度过克拉肯号上的灾难。
　　不然等待她的结局仍然会是死亡。
　　“等等，有动静了……”Red忽然说。
　　传输回来的画面上，一个男人惊慌失措地从甲板口冲了出来，他边跑边回头看，身影仓皇无措，可紧接着又有一个人从甲板口跑了出来，速度快得不可思议，三下两下就追上了前一个人。
　　然后，追出来的那个人面容扭曲头部猛然扭曲膨胀，变成了有着恐怖口裂的怪物，怪物像捕食的蛇一样长大了嘴巴，嘴巴竟然大到能把人的头颅整个包进去，它口中还有两条触手伸出来，那是辅助吞咽的器官。
　　怪物一口撕咬掉了男人的头，男人的无头尸体倒在地上，血洒了一地。随后怪物满足地打了个饱嗝，它的身躯慢慢融化，面容开始改变，逐渐变成了被他吞掉的男人的样子。
　　“……这是什么玩意？”调酒师差点干呕。
　　“异血者，还是未被观测记录的新品种异种生物？”夜蝉嫌恶地说，“这些恶心玩意儿我也见识过不少了，这种还是头一次见。”
　　Red严肃地说：“这怪物很诡异……会吃人，会变形，有触手，我们暂时把它看作一种未知的异种生物。”
　　刺蔷薇咬了一下嘴唇，“船上为什么会有这个东西？”
　　“会是秘密教团吗？”琥珀视线移向Red。
　　黑曜紧跟着开口：“这在我们的计划之外，Red。有人捷足先登了，除了我们和联邦的大人物们，还有谁会盯上克拉肯号？”
　　“秘密教团应该不具备打劫一艘船的实力……”Red低声说，“那个会吃人的怪物展露出来的外貌特征和一些特性完美符合异种生物的特点。”
　　“别忘了组织以前做过的实验，高度异化的异血者甚至能和异种生物和平共处而不会遭到它们的攻击——它们把他们当成同类。我有理由相信更高级别的异血者可以驱使异种生物。”琥珀从未一口气说过这么多话，“船上的怪物来历不一般，它很有可能和秘密教团有联系。”
　　所有人都沉默下来。
　　银面左看右看，眨巴两下眼睛：“呃……我们还要登船吗？”
　　“你们思考一下，如果克拉肯号是被秘密教团的人给打劫了，他们会做什么？”隗辛轻声说。
　　“当然是炸沉喽。”调酒师耸肩，“他们一直很崇拜他们的神，如果他们不具备把整艘船带走的实力，那么当然是选择把船炸沉，让联邦得不到船上的东西。”
　　刺蔷薇抱着手臂，“没错，换成我，我也会这么做的。与其让敌方得利，不如让他们捞个空，什么都得不到。”
　　隗辛循循善诱：“那么我们需要先变更一下任务目标——搞明白是谁袭击了克拉肯号。搞明白了，我们才能进行下一步的打算。”
　　在她说完这句话后，通讯频道内忽然传来了隗海栋的声音。
　　“登船。”他下达命令，“如富婆建议的那样，任务的首要目标变更，调查清楚克拉肯号的人是谁，然后再炸毁货船。无人机传回来的录像我看了，那个会变形的怪物很有研究价值，尽量带回来一个活体。”
　　“还有……”他顿了顿，“船上的人工智能机库，里面会记录行船期间的各种数据以及航行日志，想办法把主机的主板拆下来带回，里面的情报可能至关重要。”
　　“了解。”夜蝉扫视众人，“大家准备，我会把传送门开在克拉肯号的甲板上，一传送过去大家就立刻分散。你们分组执行任务，我负责接应，就不登船了，有紧急情况就通过通讯器联系我。”
　　“甲板上没有人，找找还有没有活口，富婆、银面去甲板下层搜寻，我、刺蔷薇、调酒师去机房拆主板，”Red快速做出新的安排，“琥珀，你跟着我这一组，黑曜，你跟着富婆小组。”
　　之所以这样安排，是因为Red和调酒师虽然具备一定的战斗能力，但超凡能力都不是战斗型，需要一个战斗型的刺蔷薇来补充不足，而隗辛和银面一个生存能力强，一个超凡能力强，很大程度上可以弥补短板。琥珀黑曜双胞胎的超凡能力都是精神系，一个小组分一个作为平衡，这是很合理的安排。
　　Red也是那种谨慎到极致的性子，他检查了自己携带的每个装备，并且让全队成员上报自己的装备，检查无误后才让夜蝉开空间传送门。
　　Red一队人踏进了深蓝色的漩涡，黑曜看了看隗辛，等她先进，银面也眼巴巴地看着她。
　　隗辛从腰后掏出一把冲锋枪，说：“走吧。”
　　穿过薄薄的阻隔，她再度站在了克拉肯号的甲板上。
　　这次上船的感觉和上次上船的感觉截然不同。上次她对情况一无所知，只能被动的执行任务，这次她却有了百分之九十五的调查进度，还有了几个“靠谱”的队友，有夜蝉这个移动传送门，存活几率提升了不少。
　　隗辛嗅到了呛鼻的浓烟味，浓烟刺鼻的味道和腥咸的海风的味道交织在一起，更加让人难以忍受……不过她的头盔这回基本上是全包式的，下巴和口鼻也捂了起来，头盔自带防毒面具功能。
　　隗辛淡定地开启头盔的防毒过滤模式，朝着甲板入口走去。真遇到了像上次那样的情况她也不用怕了，银面是一个好用的灭火器。
　　与火光冲天浓烟滚滚的甲板不同，甲板下一层空气还算洁净，因为这里排风循环系统不像上次一样直接损坏了，它还在工作，排走呛人的浓烟。
　　踏入地下一层，隗辛首先看到的是地板上长长的拖痕。
　　那是血迹，墙角的自动打扫机器人在坚持不懈地擦洗地上的血迹，打扫机器人运作的嗡嗡声在走廊内部回荡，这场景既惊悚又冰冷。船上的人生死不知，只有机器仍遵循着既定的程序运转。
　　地上长长的血色拖痕仿佛没有尽头，一直延伸到走廊深处。
　　打扫机器人扫到了隗辛脚下。
　　“嘀嘀，请让一下。”机器人发出提示音，“嘀嘀，请让一下。”
　　隗辛面无表情，一脚把聒噪的机器人踩爆。
　　“挨个搜。”她轻声说，“找到所有的活口，不要立刻杀掉，我们需要审讯他们。”
　　银面和黑曜微微点头。
　　在他们路过甲板下层的第一扇门时，隗辛的“绝对预判”为她传递来了危险预警。
　　隗辛猛然扭头，看向面前的金属门。
　　金属门骤然弹开，一名身材高大的船员忽然从门内冲了出来！船员手上举着枪，刻意在这里埋伏着。
　　他扣下扳机，子弹旋转着射出，击中了隗辛的外骨骼装甲，一声脆响，金属装甲上溅起一朵火花。
　　隗辛是反应最快的那个，比银面还要快！
　　在银面撑起水幕之前，隗辛身体迅速下蹲，伸腿迅猛地横扫，把突然袭击的船员踢倒在地，而那个船员没来得及射出第二发子弹。
　　隗辛举起早就上好膛的枪，瞄准船员的头毫不留情地发射子弹。
　　安装了消音管枪只发出了很微小的声音，然而船员的头却多了一个血淋淋的大洞，血喷溅出来，沾到了隗辛的枪上。
　　死去的船员面容扭曲，身体融化，恢复成了怪物的样子，怪物的身上长着三张表情痛苦的人脸。
　　隗辛仔细辨认，没有发现安东船长的脸长在怪物身上……是因为安东船长还活着，怪物没来得及吃掉他，还是船上有不止一个会变形的怪物？
　　“要提高警惕……这怪物有不低的智慧。”隗辛说。
　　银面欲言又止：“你不是说，要留活口吗？”
　　他还没来得及动手，隗辛就把敌方给杀掉了。
　　隗辛一愣：“……我忘了要留活口了。”
　　她是真的忘了。
　　经历过这么多事之后，在隗辛自己都没有察觉到的时候，她患上了PTSD，创伤后应激障碍。在战斗过程中，这种症状会表现得比较明显，具体体现在……她一拿上武器就会失控想把对手杀了，不管对方是什么身份。


第63章 无光之海63
　　接下来要做的只是机械的操作。
　　踹门、举枪。踹门、扫描搜查。
　　没人就撤走，有人就朝着对方的腿部扫一梭子弹把人放倒。
　　每次门弹开，隗辛的神经就会紧绷起来，这个过程来来回回重复了十几次。
　　门后可能是空的，可能会是无辜的船员，也可能是凶残的异种生物、身具特殊能力的异血者。可惜他们一路走来没看到任何活着的物体……除了刚开始袭击他们的会变形的怪物。
　　最危险的事物往往都藏在深处。
　　开门就像开盲盒一样刺激，玩的就是心跳。隗辛如同站在山崖上玩蹦极，内心紧张程度随着弹力绳索的拉伸而拉伸。
　　她的精神亢奋到极致，血液随着搜查的进行沸腾起来，心跳也在逐步加速，她的身体在激素的作用下燃烧，情绪却像冰块一样冷。
　　这是她完全进入战斗状态的征兆，在近战时，精神与身躯的双重冷静状态反而没有亢奋状态发挥得好。活跃的思维、反应迅速的神经、因血液加速循环而微微发热的肌肉……这些是保障战斗力的关键。
　　终于，隗辛三人来到了她上次遭遇变异版红棘猎手的船员宿舍附近。
　　和上次不同，上次隗辛和舒旭尧他们路过这几个房间的时候，其中一个房间里面传来了异种生物的撞门声。这次他们连续不断搜查所有屋子搞出了不小的动静，门却始终保持着安静。
　　整个甲板下一层死寂得宛如墓地。
　　隗辛冲银面抬了抬下巴，银面立即会意地上前，破坏了门锁一脚踢开门。
　　没有张牙舞爪的触手，没有出其不意的攻击，有的只是一丝丝的腥臭味，好像有一堆臭鱼烂虾在屋子里面腐烂了。
　　船员宿舍的地面上躺着两具人体，其中一具人体畸形扭曲，露在外面的皮肤长满了奇形怪状的增生物，而剩余的部分已经高度腐烂了，另一具人体腐败程度比较低，但也是畸形到几乎辨不出来这是人类的尸体。
　　“呕……”银面捂住嘴，“太影响食欲了，我不想把今天晚上吃的饭吐出来。”
　　黑曜手持扫描器上前，默不作声地操作仪器扫过地上的尸体，接着仪器发出了警戒的红光。
　　黑曜从腰带上取下一把和隗辛同款的伸缩长刀，刀尖切入尸体的腹部，然后把皮肉翻开。
　　一只激烈跳动的暗红色胚胎藏在尸体的腹部！
　　黑曜后退几步，抽出枪把胚胎打成一滩烂泥。
　　“是卵。”黑曜低声说，“红棘猎手的卵，看卵中胚胎的生长情况，它已经至少发育三天了。红棘猎手一般会返回大海内寻找配偶，产卵也是产在海里，因为陆地上它们的同类实在太少了。现在它在陆地上产卵了，这说明船上至少有一只雌性的红棘猎手和一只雄性的红棘猎手。”
　　这个房间是隗辛和舒旭尧等人不曾搜查过的，他们只检查了少数的房间和厨房就撤退了。
　　银面说：“产卵的异种生物就在附近。”
　　他疑神疑鬼地观察走廊上的所有门，担心门后面藏着凶猛的猎食者。
　　“这艘船就像一个与世隔绝的孤岛，船员们始终没有向外界求助，通讯是被切断了吗？”隗辛退到走廊外。
　　黑曜说：“也可能是被控制住了。”
　　他们三人一起走到下一扇门前，银面踹门，隗辛端枪，黑曜后方警戒。
　　这扇门一打开，他们再度闻到了腐败的腥臭味。
　　隗辛瞳孔一缩，看到了地上的一滩暗红色章鱼一样的怪物，它粗壮的触手正包裹着一个微微抽搐的人类，它正在把自己的本体迁移到人类的躯壳里！
　　红棘猎手每隔几天就会更换一具寄生躯壳，它正在更换寄生体，好汲取更多的养分壮大自己。舒旭尧教过隗辛，寄生类异种生物最脆弱的时刻就是它们进行宿主迁移时候。
　　隗辛条件反射地举枪，正要扣动扳机杀掉红棘猎手，突然想起要留活口，于是生生止住了动作，一旁的黑曜也伸手按着她的枪，看着她说：“底下那人还活着。”
　　“我知道。”隗辛抖了一下枪，把黑曜搭在枪上的手弄掉。
　　银面操控水流不费吹灰之力地把脆弱状态的红棘猎手挤压成了一滩烂泥，用水绳把差点沦为寄生容器的船员拽了出来。船员的身上全都是红棘猎手腥臭的粘液，银面嫌弃地给他冲洗了一遍，好让那股子令人作呕的味道淡点。
　　船员在冷水的刺激下悠悠醒转，一看到面前是三个穿着黑色作战服的人类，差点哭出来。
　　他眼泪唰唰往下淌，颤巍巍地说：“你们是人，还是怪物啊？”
　　在场的三个人都没有回答他。
　　船员顿时抖得像发了羊癫疯一样，眼看又要吓晕过去。
　　“别怕。”隗辛在这时开口说，“我们是联邦缉查部的。”
　　船员眼中迸发出希望的光芒，“你们是来救我们的吗？船上、船上到处都是怪物！”
　　他泪流满面，想要去抱隗辛的腿，然而隗辛身形一闪躲了过去。
　　“我们奉命来执行克拉肯号的护航任务，但是这艘船很不对劲，你需要给我们讲明情况，告诉我们克拉肯号上发生了什么。”隗辛说，“只有知道麻烦的根源在哪里，我们才能解决麻烦。”
　　可是船员早已经失去了理智，他在地上挣扎着想要站起来，嘴里执着地念叨：“我要回家……我要回家……这里到处都是怪物，我的朋友也变成了怪物……”
　　隗辛不耐烦了，她揪起船员的衣领，把他整个从地上提了起来，头盔镜片后的眼睛冷冰冰地看着他，一字一顿地说：“告诉我，发生了什么事！”
　　船员双眼渐渐失焦，隗辛抬手一个巴掌拍了过去，让他重新清醒过来：“想回家就回答我的问题！”
　　听到“回家”这两个字，船员终于有了回应。
　　他脸色惨白：“最开始一切都正常……但是后来，我周围的人开始变得不对劲了。”他打了个寒颤，“他们上吐下泻，被送去医疗室接受治疗，但是进了医疗室的人再出来就像变了一个人一样，仿佛被魔鬼给附身了……我亲眼看到我认识了五六年的朋友，把我的同事给吃了……”
　　船员像是陷入了噩梦里，全身止不住打冷颤。
　　“再接着船上不知道怎么回事发生了打斗，我还没反应过来就被打晕，和其他几个人一起被锁到了自己的房间里……每隔一段时间，我旁边的房间里就会传来惨叫声，我想被关起来的同事们一定是死了，他们一个接一个地死……今天轮到我死了……一个人打开了我房间的门，把可怕的红色怪物放了进来，它要吃了我……”
　　他说的话颠三倒四，断断续续不成逻辑，隗辛渐渐从他的话中拼凑出了前因后果。
　　会变形的怪物上了船，然后替代了船上的部分船员，接着船上发生了内斗，一部分活着的船员被关了起来，当做异种生物的储备粮。
　　隗辛又问：“把红色怪物放进你房间的人是谁？”
　　船员浑浑噩噩，不说话。在隗辛失去耐心准备再次逼问之际，他忽然说：“是唐冠！是他！”
　　船员泪流满面：“他为什么要害我们？”
　　隗辛松开手，船员脱力地倒在地上，昏厥过去。
　　她的心坠落谷底。
　　第一次见到唐冠时，唐冠给予了隗辛提示，让她去厨房看那些被冰冻起来的船员尸体。隗辛确实没有从唐冠身上感受到恶意，她以为对方就算不是友军，最起码也不会是敌人。
　　可面前船员的话让隗辛怀疑了自己的判断。
　　如果唐冠就是导致船上悲剧发生的罪魁祸首，那他为什么要给予隗辛提示，还不带恶意地出现在她面前？
　　事情的发展越发扑朔迷离了。
　　“伊甸，有唐冠的资料吗？”隗辛按着耳麦询问。
　　“已查找完毕，远航货轮公司的官网上有他的职员信息。唐冠，男，二十八岁，初级海员，入职货轮公司刚满一年。”伊甸说，“这是他的证件照。”
　　镜片上显示的船员证件照就是唐冠，和隗辛打过照面的那个唐冠。
　　“我们着重找他。”隗辛说，“把信息给Red发过去，让他们保持警惕。”
　　“是。”伊甸说。
　　隗辛看向地上昏迷过去的船员，“该怎么处理怎么处理吧。”
　　“哦。”银面抬枪一发子弹结束了他的性命。
　　黑曜微妙地移开视线，不去看地上的尸体。他戴着头盔，隗辛没能发现他细微的神态变化。
　　搜查房间是个费时间的活计，接下来他们在另外几个船员宿舍里也发现了人类的尸体，每一具尸体都高度腐败，臭味漫天，如果不是排风系统和防毒面具净化了空气，隗辛一定会当场吐出来。
　　那些尸体她简直不愿意再去看第二眼，黑曜倒是每具尸体都认真检查，其中几具尸体中藏着红棘猎手的卵，他也细致地一一销毁。
　　走着走着，他们来到了地上血色拖痕的尽头——厨房。
　　血迹的尽头果然是厨房。
　　隗辛站在厨房的门前，心底有种意料之中的感觉。
　　银面像冲在前面的打手或保镖，尽职尽责地负责开门，顺便撑起水幕防御。
　　一片狼藉的厨房内站着一个人，活人。
　　“唐冠。”隗辛念出那个活人的名字。
　　唐冠呆滞地抬起头，还是那张胡子拉碴憔悴又疲惫的脸。奇怪的是，隗辛的“绝对预判”依然没有给她发来预警，唐冠没有杀意。
　　唐冠扑通跪了下来，浑浊的泪水顺着他的凹陷的脸颊流下，他蠕动嘴唇说：“求求你们……杀了我吧，让我解脱。”
　　“船上的事情是你搞的鬼？”隗辛轻声问。
　　“是我吧……应该是我吧？”唐冠混乱地喃喃自语。
　　“跟他废话干嘛？”银面上前一步。
　　黑曜说：“要捕获他吗？”
　　“不……不会那么简单的。”隗辛抬起枪口，瞄准唐冠的肩膀。
　　砰的一声枪响，子弹命中了唐冠的右肩膀，一朵血花绽放了。
　　然而这朵血花却像一滴溅进了热油锅里的水，滋啦一下引起了剧烈的反应。
　　唐冠的身体猛然膨胀，血肉撑开他的衣服，他瞬息间变成了身躯庞大半人半鬼的怪物。
　　他的身体右侧是长满触手的异种生物，身体左侧则是再正常不过的人类身体，最可怕的是他的颈部分裂出了两颗头颅，一颗是口裂巨大的怪物的头颅，一颗是唐冠自己的头！
　　“双头怪物！”银面惊呼。
　　黑曜也被惊得后退了一步。
　　“开枪！”隗辛大喊。
　　他们三人一起朝唐冠开火，子弹交织火力极猛，可是子弹没入触手和本体后没有半点用处，所有的子弹都被极速愈合的血肉挤了出来，叮叮当当掉在地上。哪怕子弹击中了头颅，颅骨被子弹掀掉了一大块，骨头和肉也急速生长，命中心脏，触手照样在狂乱地舞动，不见停顿。
　　这是一个……不死的怪物！
　　有着唐冠面容的那颗头颅表情痛苦挣扎，无声地哀嚎，属于怪物的头颅则面容狂乱，充满了猎食者的兴奋。
　　唐冠不像是异种生物的寄生体，反而像是共生体！他和怪物共享一具躯壳，他们在争夺身体的控制权。
　　唐冠的脸在哭泣：“杀了我……杀了我……求求你们。”
　　他在痛苦地乞求，眼神痛不欲生，充满绝望，可是他身体上长出来的触手却在攻击隗辛三人。
　　粗壮的触手近乎无视子弹，快如闪电地向隗辛抽击而来。
　　这一刻，隗辛果断放弃了枪，从大腿上抽出折叠刀，右手一震一甩，三十厘米的刀刃骤然伸展到了一米多长。
　　她握刀横斩，银色的刀弧在视网膜上留下了弯月形的残影，舞动的触手啪嗒落地，蓝色的血液喷涌而出！


第64章 无光之海64
　　被砍断的触手还在地上活蹦乱跳地扭动，喷涌而出的蓝色血液很快止住，触手的断口处，一截新生的触手长了出来，刁钻地伸长，缠在了隗辛的腿上。
　　触手迅速收紧，触手吸盘上的倒钩刺摩擦外骨骼装甲，发出令人难以忍受的刺耳的呲啦声，双头怪物的触手比隗辛遇到的任何一种异种生物的触手都要强劲有力，它挤压着外骨骼装甲，而外骨骼装甲竟然发生了轻微的变形，金属部件在挤压她腿。
　　隗辛被触手扯了一个趔趄，差一点站立不稳，她把伸缩刀拔出来到地板里稳住身体，银面眼疾手快地揽住隗辛的腰防止她被怪物拽走。
　　黑曜抽出刀往下一划切掉了缠绕在隗辛腿上的触手，蓝色的血液沾到了装甲上，他松了口气：“是没有腐蚀性的血。”
　　唐冠转换成的双头怪物简直不像是人间该有的生物。
　　拥有怪物面容的头颅笑容扭曲，眼中流露出类人的情绪——兴奋、残忍。它伸出深紫色表皮坑坑洼洼的舌头，热切地舔了一下嘴唇，就像迫不及待品尝食物的美食家。
　　而它的食物是面前的三个人类。
　　可惜人类不打算放弃反抗沦为食物。
　　在触手再度袭来之际银面撑起水幕，触手抽击在水幕上，让水幕泛起了剧烈的涟漪，阻挠了双头怪物的攻击，但是有水幕的覆盖，不管是子弹还是刀刃都没有办法发挥威力。
　　下一秒，银面撤掉了他赋予水的特性，水幕崩溃，在水花悬浮于半空中将散未散之际，隗辛默契地挥刀上前补上了攻击。
　　唰的一声，经过精细锻造无比锋锐的刃口破开了水幕，刀锋恰好把一滴飞溅出来的水珠平滑地分割成了两半，把透明的水墙分割成了两半，连带着把舞动到他们面前的触手也切成了两半。
　　怪物蓝色的血液和四处飞溅的水融为一体，写意如画家挥毫泼墨，流畅如裁缝匠人手执剪刀剪开细纱。
　　血与水溅到了隗辛的头盔上和身上，黑曜上前一步，手上拿着一枚拔了插销的威力加强版手榴弹。
　　他以投球手般精湛的技巧把炸弹扔到了怪物的头上，炸弹在接触到怪物身体的一瞬间就爆炸了，而银面时机正好地展开了第二道水幕，同时用水绳拉着他们俩离开厨房门口趴地卧倒，避开了猛烈的冲击波。
　　水幕剧烈波动，火焰和冲击波轰的一下从厨房的门冲了出来，宛若爆发的火山，厨房这一侧的金属墙甚至因冲击波产生了轻微的鼓胀，爆炸的轰鸣一遍又一遍在长长的走廊里回响，他们三人的耳朵居然有点耳鸣了。
　　隗辛晃晃脑袋，从地上爬了起来。
　　随缉查部登船时他们用的炸弹是微型炸弹，爆炸范围才只有两米多，跟黑曜用的炸弹威力不是一个量级的。
　　“这炸弹放在外面能把地面炸出来一个几米深的土坑，它还活着吗？”银面也爬起来。
　　“没死，怪物的思维还在活动，但有一点点衰弱。它……或者说他们……他们的思维很混乱，我控制不了他们。”黑曜眼中闪过蓝色的光芒，随后脸色凝重地快速说，“那个怪物有两个头，两个思维，光打掉一个头是没用的，一个头没了，另一个头就会迅速长好，我们也许需要把两个头同时打掉。”
　　隗辛说：“连近身都做不到，更别说同时打两个头了。”
　　作为B级觉醒者，黑曜可以进行浅层的思维读取，阅读某个特定的人的情绪，但无法探知人内心深处的想法，也很难随心所欲地操控他人的思维，操控意志力薄弱普通人倒是勉强可以，操控觉醒者基本不可能。随着超凡能力等级的提升，这些能力也会跟随着提升，他有非常大的进步空间。
　　精神系的超凡能力者会有不同的侧重方向，有的人擅长读心，有的人擅长控制思维。琥珀和黑曜双胞胎的能力一模一样，他们不擅长思维控制和读取，他们的超凡能力主要体现在“意识植入”这个方面。
　　也就是洗脑。
　　这与思维控制不同，思维控制会让被操控者变成活着的傀儡，一个受驱使的提线木偶，意识植入则更多的是向人类的大脑中植入某个特殊的念头或关键字，时间长了，这枚意识的种子就会生根发芽，长成参天大树，被植入者会不知不觉地改变自己的思想，变成一个“自由”的傀儡。
　　在经过反复的催眠和意识植入后，意识的种子会扎根在他人的脑海深处，极其隐蔽，难以去除。
　　琥珀黑曜双胞胎的能力目前比较弱，但是未来可期。同时因为他们的能力，他们在组织里面处于一个相对尴尬的位置，隗海栋稍微有那么一点忌惮他们，却又想好好培养他们。
　　银面回头看了一眼身后，震惊地发现厨房门口瘫着的几条触手缓慢地在地上游动，似乎想要抓住他们三个。
　　黑曜对银面比了个手势，再度拿出一枚手榴弹，银面会意地接过炸弹，拔开插销用水控制着炸弹朝厨房里扔。
　　又是轰的一声巨响，门口瘫着的触手被炸断，啪叽崩飞到了墙上，黏在上面了。
　　银面希冀地问：“还活着吗？”
　　“不……”黑曜慢慢走到厨房门口，表情难看地看着厨房地板上的大洞，“它跑了。”
　　厨房的地板也是钢板，现在钢板上有一个将近两米直径的大洞，怪物跳到了里面。
　　“Red，注意警戒，有一个非常难缠的怪物在船上。”隗辛说。
　　Red说：“收到。伊甸向我通报了你们那边的情况，我们的任务不容乐观。撤到甲板上来吧，我们已经拆除了船上人工智能的主板，另外，起火点其实就在机库，但这里的消防安全系统被人为关闭了，我们刚刚把它打开，止住了火势。”
　　隗辛说：“了解了。”
　　在离开之前，她看着厨房地板的空洞：“黑曜，扫描那个洞……直接把扫描仪扔过去吧。”
　　扫描仪不像微型无人机那样可以悬浮，但是在这种危险的情况下，他们三个谁都不愿意靠近洞口，所以只有抛弃一个扫描仪了。
　　黑曜扔出一个圆球状的扫描仪，扫描仪笔直地坠入厨房下面的空洞，扫描出来的短短两三秒画面传输了回来，让他们心里发毛。
　　厨房下方是一个储水库。
　　在科技发达的今天，海上航行的船只是可以直接抽取海水进行过滤和净化作为生活饮用水的，但是这种海水处理系统需要一个专门的储水库，克拉肯号上的储水库就在厨房下方。
　　庞大的储水库里除了水，还有一堆一堆黏在储水库四壁上的卵。
　　一串串的卵像癞蛤蟆身上的疙瘩，麻麻赖赖丑陋黏糊，而且在黑暗的环境里，它们居然泛着微微的荧光。
　　隗辛一下子就想起了上一次轮回时在克拉肯号甲板上见到过的噩梦场景，直升机的探照灯扫过海面，海面上密密麻麻的全是异种生物的眼睛，一双双眼睛反射着荧光，如墓地里燃烧的鬼火。
　　储水库的钢板上也破了一个洞，可以想象双头怪物就是从这里跑掉的，现在它一定就货轮内的某处游荡。
　　银面拧着眉毛：“这里还会藏着多少异种生物？异种生物的数量已经比活人的数量都多了。”
　　“我们没找到多少尸体，根据情报，船上至少有四十名船员。”黑曜说。
　　隗辛幽幽地指了指厨房冷库的门，它已经被炸的摇摇欲坠了：“注意到地板了吗，血迹延伸到了那里。我猜一定有一部分尸体被冻起来了，就像人类会把吃剩下的食物放进冷柜里保持新鲜一样。”
　　克拉肯号给隗辛的感觉是一艘开向地狱的幽灵船，船上满载着亡者的灵魂，恶魔们对这艘船垂涎欲滴，手持刀叉虎视眈眈，想要大快朵颐。
　　“Red让我们撤到甲板上，我们走吧。”黑曜垂下眼睛。
　　“那个唐冠是怎么回事？”银面断后，他走在最后面问。
　　“他明显还保持着一定的自我意识，我猜那种未知的怪物不像寄生水螅和红棘猎手一样会汲取宿主的生命，反而会跟人类争夺身体的控制权，吞噬他们的精神……所以唐冠时清醒时不清醒，他在跟怪物做斗争，他崩溃了，就会被吞噬。”隗辛做出合理的推测，“唐冠和那个怪物好像是共生状态。”
　　“我也是这样认为的。”黑曜说，“船上的事故和秘密教团有关，这个推测应该八九不离十了吧。”
　　他们经过短暂的交流后不再说话，而是警戒四周，以最快的速度撤退。
　　隗辛抽出几秒钟召唤系统，光幕闪现。
　　“【任务进度】：99%。”
　　只剩下百分之一了。
　　如果幕后黑手不是唐冠，如果唐冠也是被操控的一员，那么真正的幕后黑手藏在哪里？唐冠的痛苦不似作伪，克拉肯号上的惨剧应该不是他的本意。
　　就在他们三个保持警戒撤退的时候，隗辛忽然脑子嗡了一下。
　　“咚咚……咚咚……”
　　熟悉的心脏搏动声响起了。
　　正在此刻，隗辛听到了什么物体滑过管道的摩擦声，太阳穴突突跳动，危险的先兆在心中浮现。
　　他们头顶的排风管道忽然传来了嘶啦裂响，走廊里的灯管电路被扯断了，灯光明明灭灭，不过一息的功夫，双头怪物身躯扭曲地从排风管道中挤了出来。
　　它从厨房下面逃走后不知怎么回事居然挤到了排风管道里。
　　双头怪物用章鱼一般的腕足在通风管道中滑行，寻找隗辛三人的位置，然后从天而降，一把抓住了隗辛三人，狡诈地先勒住战斗力最强的银面的脖子，然后利用体重优势将庞大的身躯重重压下，把隗辛和黑曜死死地摁在地上，触手一层层覆盖住他们的口鼻，绞杀他们的身躯。
　　但是隗辛死死抓着自己的伸缩刀不放，在怪物身躯压下来的一瞬间，她竖直了刀具，长达一米的刀由下至上，狠狠地刺穿了它的身体。
　　隗辛的颈骨和肋骨发出不堪重负的声响，她的双眼因为缺氧和充血变得赤红一片。外骨骼装甲稍微减轻了一些绞杀的力度，同时为她的身躯提供强大的增幅。
　　零件运转，机械部件超负荷工作。
　　隗辛手部血管暴凸，在求生欲的作用下爆发了自己的潜能，突破了这具身体的极限，她手腕和手臂同时发力，肌肉甚至因用力过猛如拉满的弓弦般撕裂开来。
　　她挣脱了触手，举刀猛然剖开了怪物的躯壳！


第65章 无光之海65
　　伸缩刀从怪物的腹部一直剖到了它的脖颈，从两个头颅中间的缝隙破出。
　　隗辛顺势调转刃口，向左侧切，一刀砍下了怪物的头颅。
　　仿若畸形肿瘤的头颅滚落到地上，掉在地上的头颅眼睛还在嗖嗖转动，这玩意儿的生命力真是强到可怕。
　　隗辛剖开怪物身躯的时候，伤口流出来的血不是蓝色而是红色，怪物的脖颈的断口出来的血液却是纯正的蓝色，有什么诡异的力量强行把怪物和人类缝合成了一个生物，这生物扭曲怪异如上帝造物时把猛犸象和尼斯湖水怪糅合到了一起。
　　舞动的触手迟缓了一瞬，银面抓住机会挣脱而出，一团水花包住了唐冠的头，他狠厉地做了一个握拳的动作，唐冠的头颅猛然被拧成一团血肉模糊的肉泥。
　　触手们忽然伸直，然后瘫软不动了。
　　唐冠的脖颈端口血液不是蓝色，是人类的赤红色。
　　隗辛干呕两声，倒不是真的觉得恶心，而是她的喉咙被触手挤压过度了，有种窒息般的痛苦。她握着刀的右臂在颤抖，肌肉和韧带都撕裂了。
　　幸好她恢复能力强，只需片刻就能恢复战斗力。
　　黑曜捂住脖子剧烈地咳嗽，扒开一堆黏糊糊的触手爬出来，哑着嗓子说：“它还没死！”
　　不用他提醒，隗辛和银面也察觉到不对劲了。触手虽然失去了活动的迹象，怪物的头掉在地上，眼睛慢慢不转了，可连接着双头的脖颈却很快鼓起了两团肉瘤，肉瘤激烈地跳动，上面慢慢浮现出模糊的五官和大脑的轮廓……居然连头也可以再生！
　　隗辛倒吸一口凉气，再度挥刀，两团肉瘤被切掉，一蓝一红两束血泉喷出。
　　这个怪物的再生能力简直甩隗辛的血肉再生五条街，任何武器命中要害都不管用，几乎没有弱点。
　　接下来，每当怪物的两个脖颈长出肉瘤想要再生出头颅，隗辛就举刀把那两个肉瘤割掉，蓝红两束血泉噗嗤喷出来，再止住，接着又噗嗤喷出来。
　　连续进行了五六次砍头操作后，银面表情麻木，黑曜嘴角抽搐，连隗辛都快气笑了。
　　不过这样的做法是有用的，怪物肉瘤长出来的速度从快到慢，刚开始只需要两三秒就会长出来一大坨，后来是十几秒才会长出来一坨，血也不再喷涌得那么多。血肉再生需要能量，隗辛自己的血肉再生如果使用过度就会加剧进食的欲望，细胞的分裂需要能量的支撑。
　　放在双头怪物身上也是同样的道理，怪物身体里的能量不足以支撑它进行那么多次的头颅再生，而头是它的思考器官，没有头颅，它就不能操控自己的躯壳进行攻击。
　　黑曜很快看出了门道：“银面，跟我一起把怪物的躯体全部砍了。”
　　他掏出一把匕首，弯腰开始干活，把怪物身体上的四肢和腕足割掉。
　　他要做的是在怪物身上制造更多的伤口，让它持续消耗自己的力量，降低愈合的速度。
　　银面掏刀切割触手，崩溃地说：“救命，我这辈子再也不想吃鱿鱼串和章鱼串了！”
　　他的嗓子也是哑的，这怪物差点要了他们三个人的命。
　　隗辛和银面、黑曜弯腰吭哧吭哧干活的场景仿佛凶杀案肢解现场。
　　怪物的腕足和四肢分解完，就剩下一截躯干没有分解。第一世界有人彘这种残酷的刑罚，现在唐冠成了人彘，活着却失去四肢的人彘。
　　隗辛盯着怪物的脖颈防止复活，黑曜则开始认真分解唐冠的躯干部分，想要搞明白这个怪物的核心到底在哪里。
　　核心不是头颅，不是心脏，那会是什么？难道是躯干本身吗？
　　黑曜刚割了一个口子，就听到了隗海栋的声音：“不要在原地浪费时间了，带上这个怪物的躯干，这是难得的活体样本，它失去反抗能力就不要再动它了，把它拿回总部。”
　　黑曜顿了顿：“是，首领。”
　　银面不忍直视地看着地上的躯干，用水声把它提起来，看向隗辛说：“黑曜，富……富婆……”他嘴唇扭了好几下，才勉强叫出了这个别扭的代号，“你们要注意着，千万别让这玩意儿再生了。”
　　“我怀疑它不会有能量再生了。”隗辛盯着躯干上扭动的小肉芽嫌恶地说。
　　掉在地上的残肢是没有再生迹象的，头颅也已经失去了活性，足见他们带回去的就是怪物的核心本体。
　　“Red他们拆下了人工智能主板，我们也抓获了一个活体。”黑曜说，“接下来只需要把动力舱炸掉就行。”
　　隗辛说：“Red，你那边怎么样？”
　　Red回答：“已经派了全地形探索机器人搭载着爆破装置去了动力舱，目前爆破装置正在安装中。”隔了几秒，他说，“好了，已经安装完毕了。”
　　银面快乐地说：“很顺利嘛！很快就能回去了！”
　　他们已经走到了甲板入口，微凉的海风吹拂而来。
　　隗辛紧绷的肩膀放松了少许。
　　这次行动上比上次顺利得多。上次隗辛和缉查部的队友登船迎来了克拉肯号船员的背刺，缉查部无论如何也没有想到他们的敌人不是来自于外部，反倒隐藏在内部。
　　比较有能力的觉醒者小队全部在护航舰船上，他们孤立无援，被埋伏的敌人打了个措手不及，也没有携带可以应对情况的装备，重火力武器全都装载在护航舰船上。而且他们登船没半个小时，船就开始爆炸了，以至于他们连反抗都很难做到，就这样失去了性命。
　　缉查部的失败是偶然，也是必然。这是情报落差导致的必然结果，敌人精心准备，布置了天罗地网，他们却毫无察觉，从一开始就输得彻彻底底。
　　机械黎明的队友就靠谱了，全员觉醒者，每个人都有不低的战斗力。他们了解克拉肯号的内幕，知道这艘船的危险，携带了不少重火力武器。
　　登船前他们先去小岛上观察了克拉肯号，看到船上失火后，机械黎明成员的警惕心提升到了极致，没有那么容易中招。
　　如果把隗辛身边的银面和黑曜换成舒旭尧和刘康云等人……那么面对唐冠变成的怪物，隗辛很难和队友们配合默契地战胜它。
　　普通人和觉醒者的实力根本不在一个层面上，哪怕舒旭尧他们的战斗经验再丰富，也比不上训练有素还怀有超凡能力的银面。
　　机械黎明登船是奔着杀人来的，缉查部登船是奔着保护来的，二者在心态上有很大的差别。
　　隗辛想明白关键，注意到被银面的水绳绑着的怪物脖颈又慢慢长出了两团肉瘤。
　　她厌烦地切掉它们，顺便把躯干各个断口不断蠕动的肉芽也切了个干净。
　　他们三人再度踏上了甲板，Red几人也等在甲板上。
　　任务执行小队的人都没有作死，隗海栋说了载货舱里的东西不要管、不要看、不要探究，就没有人好奇地前去查看。
　　好奇心害死猫，这句话不只是说说而已，在场的人都经历过生死一线，自然懂得忍住好奇心有多么重要。
　　琥珀身后背着一个巨大的背包，背包里装的是人工智能的主板。
　　Red看了一眼时间说：“让夜蝉接我们回小岛上，我们远程爆破。”
　　“啊哦。”调酒师忽然指了指远处，“看天上。”
　　“狗日的缉查部来了！”刺蔷薇骂道，“夜蝉！赶紧开传送！”
　　漆黑的夜空中，武装直升机的灯光由远及近，从一个小白点逐渐变得醒目，灯光照亮了乌黑的云层。
　　武装直升机旋翼转动发出的巨大轰鸣声也遥遥传来。
　　蓝色的漩涡慢慢扩大，夜蝉说：“在开了。”
　　在蓝色漩涡扩大的同一时刻，武装直升机装载的机枪抬起了黑洞洞的枪口，火舌喷发的场景在黑夜中极其刺目。
　　这挺机枪是当之无愧的战场利器，子弹直径八毫米，六根枪管，射速可以达到惊人的每分钟六千发，子弹击中人体会在人体上炸开巨大的血洞，能把人拦腰击断。
　　“卧槽！”能力泛用性最强的银面匆忙撑开防御水幕。
　　子弹打在甲板上掀起一长串的火花，随后击在了水幕上，哗啦一下，水幕上炸开了一个洞，子弹动能被消耗了不少，打在众人的外骨骼装甲上没能击破防御，但是仍然留下了坑坑洼洼的痕迹。
　　才两三秒的时间，银面的水幕就要支撑不住了，然而他为传送通道的打开争取了一点时间。
　　蓝色漩涡扩张到了足够的大小，Red带头冲进去，他们抱头鼠窜，银面断后，水幕溃散了他就举起怪物的躯干当盾牌挡子弹。
　　砰砰砰血花炸了一片，被他当盾牌用的怪物躯干破破烂烂的，愈合速度肉眼可见地萎靡了。
　　等银面也手忙脚乱地钻进了传送门，蓝色的漩涡瞬间合拢。
　　隗辛从漩涡里出来的第一时间就抽刀再次把怪物脖颈上的肉瘤切掉。
　　银面晃晃手里的“烂肉”，无辜地说：“它是不是快被我们折磨死了？”
　　夜蝉站在小岛上，抱着双臂说：“Red，快引爆，赶着回去呢。”
　　Red按下起爆按钮。
　　“轰隆——”
　　火光冲天而起，好似海底火山爆发了，黑色的海面映照出了橘红色的光芒，宛如日出。
　　无数船体碎片被炸飞，击中了一架直升机。
　　隗辛曾看过的场面再度出现了，直升机化为火球从天上坠落。
　　“BOOM！”Red吹了一声口哨，“我们可以对流星许个愿。”
　　“好了，任务圆满完成，我们准备回家。”夜蝉活动活动脖子，打了个响指。
　　又一团蓝色的漩涡展开，众人步伐从容了很多，依次踏入传送通道。
　　隗辛和夜蝉是最后一个进的。
　　进入之前，隗辛回头看了一眼海面，护航舰船正在赶来，但是舰船的速度比不上武装直升机，克拉肯号熊熊燃烧，上次她死在了这里，这次机械黎明把这儿炸毁了，她是亲历者，也是旁观者——亲历克拉肯号的沉没，旁观克拉肯号的毁灭。
　　“怎么了大小姐，总不至于是舍不得那个鬼船吧？”夜蝉笑道，“难道你想亲自去载货舱看看‘货物’？”
　　“那就不必了。”隗辛说，“又不是什么好东西。”
　　“说的也是。”夜蝉说，“把那个东西放归大海，也不知是好是坏……可我们没有别的选择，只能这样子做，避过一时的灾难。”
　　在他说完这句话，隗辛好像又听到了巨大心脏搏动的咚咚声。
　　有什么东西从沉眠中渐渐苏醒，转动黄澄澄的眼珠看着这个世界。
　　夜蝉拍了下隗辛的肩膀，“走吧，回去。”
　　隗辛低下头，踏进深蓝的漩涡。
　　……
　　机械黎明总部，隗海栋捻着手指紧张地抖腿。
　　Red汇报：“任务完成，克拉肯号已经炸毁，富婆带回来活体样本，夜蝉直接把活体样本关押到了加固隔离室里。”
　　“好，进行全身消毒清洗，那些怪物的血不知道有什么副作用，不要留在身上。”隗海栋稳住声音说，“银面他们和怪物战斗沾到了不少血，还有……”
　　把注意事项交代完，隗海栋终于松了一口气。
　　他扯了扯领子，单线联系了隗辛。
　　“喂？小辛啊。”隗海栋慈眉善目地说，“今晚做得不错，爸爸以你为傲。”
　　隗辛：“说完了吗，‘爸爸’？说完我要去洗澡了，那怪物的血和粘液沾了我满身，现在我身上一股子腐烂海鲜的腥臭味。啧……想吐。”
　　隗海栋酝酿好的一腔情绪和演技没有发挥的余地，他悻悻道：“……那好，你去吧。”
　　“对了‘爸爸’，那个唐冠……要是真的能审出来什么东西，记得告诉我。”隗辛以随意的口吻说，“我真的太好奇了他的身份了，真的是秘密教团吗？”
　　“好。”隗海栋没多想就答应了。
　　挂掉隗辛的通讯，隗海栋又接通了另一个通讯，这次是打给研究所的负责人：“新带回来的活体样本很珍贵，尝试往样本的身体里面注入营养剂，看能不能加速躯体修复，让那玩意的两个头重新长出来。”
　　活体的有智慧的样本，身体的一半是怪物，一半是人类，而且人类的那部分保持着微弱的自我意识，机械黎明需要从这唯一一个活体样本口中获取情报，也需要在样本身上进行很多的实验。
　　待所有的事项处理完毕，隗海栋收到了“那位”发来的指令。
　　“让她和被关押的‘玩家’见个面。”
　　隗海栋小心翼翼地追问：“这……也是考验的一环吗？”
　　“你可以这么认为。”
　　隗海栋说：“好吧，我会安排好。”
　　半个小时后，隗辛全身消毒清洗完毕，坐在一个专门的休息室中疲惫地揉了揉眼睛。
　　现在时刻，03:59。
　　又是近乎彻夜未眠的一天。
　　隗辛打了个通讯：“夜蝉，送我回安宁街的家。”
　　“你直接在这儿睡不就得了？”夜蝉说，“激烈的战斗容易留暗伤，虽然你有恢复能力，但还是要注意这一点，我建议你躺一躺医疗仓。”
　　“不行，我必须在安宁街附近乘坐悬浮电轨车回缉查部。”隗辛说，“我不想让有心人查到我的行程有异常。你要是愿意明天七点早起送我去安宁街坐车，那我很乐意在这儿留宿。”
　　夜蝉：“那我还是送你回安宁街得了……”
　　传送门洞开，隗辛走进去，看到了熟悉的景象。
　　昏暗的房间，破破烂烂的家具，她脱了鞋子，换上拖鞋进卧室栽倒在床上。她实在太累了，只花了一秒钟就睡着了。
　　一夜无梦。
　　三个半小时后，隗辛顶着黑眼圈被闹铃叫醒，凭借意志力硬生生地从床上爬起来，准备洗漱吃早饭去上班，开启按部就班的一天，做一个平平无奇的缉查部卧底。
　　结果她踏出卧室门，看见了买了早餐回来的银面。
　　他扒拉着窗户跳进来，兴高采烈地说：“我给你也带了一份早餐。”
　　“任务结束了，你还住我这里干嘛？”隗辛挑眉。
　　“可是首领说了，我不仅是你的任务协助者，还是你的保镖啊。”银面挠挠头，“我的另一个任务是保护你的安全。”


第66章 无光之海66
　　到达缉查部后，隗辛看了眼时钟，还差一段时间才到八点，她打算拐个弯去看望队友江明。
　　她乘电梯去医疗中心所在的楼层，在电梯间里问：“亚当，江明醒了吗？”
　　“安保员江明状态良好，已经从重症治疗室转移到了普通病房，”亚当报出了病房门牌号，“早上七点到晚上八点是探视时间，您可以前去探望他。”
　　电梯停下了，亚当贴心地控制走廊里的指示灯闪烁几下，为隗辛指明方向。
　　走到江明的病房前，隗辛先敲了两下门，然后推门而入。
　　江明正在吃早餐，除了脸色比较苍白，他的精神状态还不错。
　　“早啊，隗辛。”江明端着一杯豆浆一饮而尽。
　　“早，伤口怎么样了？”隗辛打量他被被子盖住的腿，“还疼吗？”
　　“不疼了，护士给我注射了止痛针，伤口愈合了很多，剩下的需要慢慢恢复。”江明坦荡地掀开被子，给隗辛展示自己的断腿。他的左腿膝盖以下全部截肢，病号服的裤管空荡荡的。
　　隗辛好奇地问：“机械义肢想好装什么型号的了吗？”
　　江明咂咂嘴，“腿部的机械义肢基本上都是设计成增幅型的，进攻型的很少。腿部设计成进攻型没啥用，别人举起机械臂，手臂咔咔变成刀变成枪，我是机械腿，总不能一抬腿，腿也变成刀变成枪吧？跟耍杂技似的。”
　　“增幅型比较实用。”隗辛说，“机械义肢设计好之前，你行动怎么办？”
　　“用辅助器械呗。”江明拍了拍床边，一只机械手自动从床上分离，然后伸展，做出搀扶的动作，“挺不方便的，去洗漱间洗把脸都难。黄医生建议我先用通用型号的机械腿保障日常活动，等定制的机械义肢做好了再换。”
　　“是该提前用机械腿试试，机械腿和原装腿的使用感想必天差地别。”隗辛说。
　　“听说去年最新研发的机械神经接驳技术已经投入应用了，相比旧式的点状神经连接技术有非常多的优势，黄医生说采用了新技术的机械义肢操控感和人类的肢体差不多。”江明说，“科技更迭真快啊，我甚至有点期待自己换上义肢的样子了。”
　　江明说的“机械神经接驳技术”和“点状神经连接技术”，隗辛完全不了解，她仅仅模糊的知道这些名词。
　　第二世界是一个黑暗危险，同时又生机勃勃的世界，这个世界在不断发展，拥有无限可能，就像大树能够不断生出新的枝蔓，每一条枝蔓都代表着一种可能性。
　　隗辛江明说话时，病房的门被敲响了。
　　舒旭尧走进来笑了一下：“隗辛也在啊。”
　　“嗯，来早了就来看看江明。”隗辛扫了眼时间，时间还差八分钟到八点。
　　“你还好吗，江明？”舒旭尧拉过椅子在病床边坐下。
　　“我挺好的，昨天差不多睡了一天，今天凌晨四点就醒了。”江明说，“醒来可给我饿得够呛，餐厅关了，我让亚当给我热了罐头送过来。”
　　“这也是没办法的事。”舒旭尧无奈道。
　　隗辛看向舒旭尧：“不知道今天会有什么工作？港湾区搜查完了吗？”
　　“已经把关键区域搜查完了，”舒旭尧说，“可惜，没找到安装爆破装置的那个团伙，倒是查到了不少贩毒的，甚至有人私自建了一个小型流水线，销售自制手枪。”
　　江明：“啧，要我说，联邦犯罪率居高不下的主要原因就是咱们没有死刑。抓到一个枪毙一个，看他们还敢犯事吗？”
　　舒旭尧心平气和地说：“光改法律不管用，弊病难道仅在于法律吗，老江？”
　　江明沉默几秒，烦躁地“啧”了一声。
　　这个世界太畸形了太扭曲了，丑恶如发烂流脓的疮。
　　要想把疮根治，就要下狠手割去烂肉，施以重药。可是疮是长在人体身上的，发病的根源在于人体，割掉了一个烂疮，举目望去，还有更多发烂流脓的疮在生长，根本拔除不掉。
　　隗辛听他们俩讲话，不自觉打了一个大大的哈欠。
　　舒旭尧转过头关切地说：“你的黑眼圈怎么又重了？”
　　“我昨天晚上脑子放松不下来，才睡了三个小时……”隗辛低声说。
　　“是这段时间的精神太紧绷了吗？”舒旭尧说，“你受伤了，老江也受伤了，确实挺多灾多难的。”
　　“三十五岁之后可以调去后勤岗，还有的熬呢，隗辛。”江明同情地说，“你要不要去心理治疗室和杨主任聊聊？”
　　“有空就去。”隗辛叹了口气。
　　“我们今天应该就比较闲，江明受伤，我们小队出不了外勤，港湾区的大搜查快结束了，接下来只要时不时进行一次突击检查就行。”舒旭尧说，“我们不是每天都那么忙碌，生死一线。”
　　“我的理想生活是坐办公室里喝茶。”隗辛说，“跑来跑去太累了，我骨头快散架了。”
　　“坐办公室喝茶的理想生活是不可能实现的。”江明说，“退休了勉强可以实现，咱们四十五岁退休，熬吧。”
　　“没到四十五岁就英年早逝了怎么办？”隗辛吐槽，“就算我死了，缉查部分拨的伤亡抚恤金也落不到我家人头上啊。”
　　“那就享受现在。”舒旭尧说，“最起码在今天我们的工作是空闲的，现在你可以去办公室里面喝茶了，或者给你另一个选择，去心理治疗室跟杨主任聊聊天。”
　　差两分钟就八点了，隗辛从椅子上站起来活动活动脖子：“我选喝茶……上班时间到了，该走了。”
　　“你没事就行了，我和隗辛先走了。”舒旭尧对江明点点头。
　　“好。”江明摆摆手。
　　隗辛和舒旭尧并肩走进电梯间，这时亚当发来了今天的工作安排。
　　“上午，办公室值班。下午，训练。”隗辛看见“训练”这两个字眉梢一动，“唉，训练总比执行任务好，累一点罢了。”
　　“训练熬过前三个月就好了。”舒旭尧说。
　　“三个月后就不用训练了吗？”
　　“不是……我的意思是你会适应训练强度，痛苦程度会减轻。”
　　“哦……”
　　“一年后训练的频率会有所下降，从每日一训减到每周三训。”
　　隗辛敲敲脑壳：“要命了。”
　　电梯突然停下了，门向两侧滑开，蒋玫玫眉头紧锁走进电梯内，表情也不像平时一样轻松，浑身上下好像带着火气。
　　见到电梯里有人，她保持一如既往的作风向隗辛点头微笑，然后特意对舒旭尧打了个招呼：“舒队长。”
　　“蒋组长。”舒旭尧礼貌地回应。
　　蒋玫玫貌似没多少心思寒暄，等电梯到达她想去的楼层就风风火火地走了，皮鞋踩在地板上咚咚作响。
　　“是发生什么事了吗？蒋组长很忙碌的样子。”隗辛和舒旭尧所在的楼层也到了。
　　舒旭尧若有所思地说：“我并没有收到什么紧急消息。”
　　这不应该。
　　昨夜克拉肯号沉没，缉查部的武装直升机坠海，领导层怎么可能毫无反应？除非他们在压一些消息。
　　隗辛踏出电梯说：“队长，你快要升职了吗？”
　　舒旭尧猝不及防地顿住脚步，“为什么要这么问？”
　　“蒋组长特意和你打招呼了。”隗辛说，“可能是我想多了，我觉得她对你挺平等的，跟那种上级对下级的说话方式不大像。”
　　“职位升迁要服从上级安排。”舒旭尧笑了笑，“凭感觉说了不算。”
　　他们走过长长的走廊。
　　“缉查部的高层是不是都是觉醒者？”隗辛说。
　　“不全是，觉醒者不一定具备领导才能。”舒旭尧扫描虹膜打开办公室的门，然后说，“四个组长中，只有蔚芝组长和蒋玫玫组长是觉醒者。”
　　隗辛跟随舒旭尧走进办公室，开玩笑道：“那队长你还是很有机会的，等你升职能不能把我调去个轻松点的职位？”
　　舒旭尧哭笑不得：“没影的事就别瞎想了。”
　　“对了，部长和副部长是超凡能力者吗？”隗辛佯装好奇，“这两位的超凡能力是什么？”
　　“他们是。部长的能力我不清楚，缉查部的部长不需要亲自出马去作战。”舒旭尧说，“副部长的能力其实是一个公开的秘密，资历老一点的安保员都知道。”
　　隗辛追问：“是什么？”
　　“探查之眼。”舒旭尧说，“一个不能直接提升战斗力的能力。作用是看穿某个特定的人所具备的超凡能力，相当于一个行走的超凡能力者探测仪。”
　　听完这些话，隗辛背后瞬间出了一层冷汗，感觉浑身的血液都逆流了，她心跳失衡瞳孔放大，幸好她低着头，舒旭尧也低着头坐在了办公桌后，没有注意到她的异样。
　　“看穿某个特定的人所具备的超凡能力？”隗辛尽力维持镇定问，“连超凡能力的弱点和使用缺陷也能一并看穿吗？”
　　“这我就不知道了。”舒旭尧说，“虽然这是公开的秘密，但没人会拿这个到处宣扬，自己人心里知道就行了，你也是觉醒者，这些你以后肯定会慢慢了解的。”
　　前所未有的恐慌感蔓延全身，哪怕在克拉肯号上，隗辛也没有这么恐慌过。
　　她在后怕，后怕的情绪从未如此强烈。
　　副部长林新霁已经出差回到了缉查部，假如隗辛在缉查大楼里走路和他打个照面，他一瞬间就能看出她身上怀有不止一种超凡能力。
　　她卧底的身份，她玩家的身份，她穿越至今竭尽全力隐藏的一切都将暴露在他的眼中，努力会化为乌有，等待她的结局可能比死亡更加可怕。
　　她可能是下一个雷尼尔·布兰登伯格，被囚禁，被刑讯，被拷问，他们会限制她的行动，她连死亡都做不到。
　　不，不能这样。
　　隗辛坐在属于自己的办公座位上，盯着黑漆漆的桌面，用了不到一秒钟就下定了决心。
　　——她要杀了副部长林新霁。
　　她此时的感觉跟杀柴剑、杀球蟒、杀方治时不同，她每一次进行杀戮的理由都不尽相同。
　　她杀柴剑是因为无可奈何，杀球蟒是报复心作祟，杀方治是由于他的存在污染了她的生活。
　　此刻她决定杀林新霁，则是为了先下手为强。
　　不除掉林新霁，他就会成为悬在她头顶的达摩克利斯之剑，在缉查部上班低头不见抬头见，也许只是乘电梯擦肩而过，她就暴露了。在这柄达摩克利斯之剑落下前，隗辛要将它彻底折断。
　　“迟到了！一天工资没了。”
　　兰蓝悲伤地走进办公室。
　　刘康云也跟在兰蓝身后进来了，垂头丧气地说：“有我陪你一起扣工资呢。”
　　“你们俩怎么回事？”舒旭尧抬眼问。
　　刘康云说：“排队买早餐，等的时间长了……我钱已经付了，不能拿不到早餐，结果……因小失大。”
　　“坐错车了。”兰蓝捂脸，“别提了，太丢人了！我脑子没反应过来，身体自己动了，坐上了前往港湾区的电轨车。”
　　“……真倒霉。”隗辛说，“你等车的时候不会在打盹儿吧，兰蓝？”
　　她神色如常地加入聊天话题，把自己伪装得很合群。情绪转换之迅速、表情转换之熟练连她自己反应过来后都愣了一下。
　　隗辛已经是一个和黄医生一样的高段位二五仔了。
　　再继续这样的生活，她迟早要得人格分裂症。
　　……
　　相对空闲的一天很快过去了。
　　临近下班的时候，隗辛在训练场偶然听到同事谈论，说副部长林新霁又出差了，这次是去隔壁城市出短差。
　　这让她暂时松了一口气，最起码在林新霁出差的时候，她是安全的。
　　训练结束，隗辛去休息室换上常服，坐电梯下楼，乘坐悬浮电轨车回家。
　　在车上，隗辛按照惯例查看手环留言。
　　夜蝉：“你不是对总部关押的‘玩家’有点兴趣嘛，今晚要不要来看看？可以亲自上手审讯哟。”


第67章 无光之海67
　　“准备好了吗？”
　　晚上九点，夜蝉打开传送通道来到了隗辛的住所。
　　“早就准备好了。”隗辛从沙发上站起来，“早去早回吧，我想快点回来休息。”
　　她戴上面具的时候夜蝉观察了一下她的脸色，“你这黑眼圈可真够重的。”
　　“必要时期，我的工作是二十四小时无休的。”隗辛瞥了他一眼，“黑眼圈不重就怪了。”
　　“辛苦了。”夜蝉伸开手臂，邀请隗辛走进传送通道。
　　银面见隗辛进去了也想跟着进。
　　“你留下看家吧。”夜蝉笑眯眯地揽住银面，“今晚不是任务，富婆要回总部办点事。”
　　“这样啊……再见。”银面对隗辛的背影挥了挥手。
　　隗辛穿过通道，来到了银白色的走廊上。
　　纤尘不染的地板反射着灯光，一道蓝色的光线将隗辛从头到脚扫描了一遍。
　　“身份确认，‘富婆’，欢迎回来。”伊甸说。
　　“噗嗤。”夜蝉站在隗辛身后笑出声了，“每次看别人叫你富婆我就想笑。Red是叫你代号次数最多的人吧？他是怎么做到一本正经地喊你‘富婆’的？”
　　“你对我的代号有意见吗？”隗辛扭头看他。
　　“哪能呢。”夜蝉呲牙笑道，“走吧，大小姐，带你去看囚犯。”
　　虽然夜蝉次次叫隗辛“大小姐”，但是他从来没有真的把她当成过大小姐，喊她语气很随意。这三个字儿在夜蝉心里只是一个调侃性的称呼，隗辛在组织里的地位没有高到绝对优先的地步。
　　“我们先去看看开胃小菜好了。”夜蝉说，“老板有跟你讲过‘玩家’的事吗？”
　　“讲过一点。”隗辛说。
　　“那我来仔细讲讲吧。”夜蝉抱着双臂走在隗辛前面，领着她在走廊里行走，“故事要从我去白鲸市执行任务开始讲。”
　　他没细说他去白鲸市执行了什么任务，而是直接开始了讲述。
　　“最先露馅的人是生物机械研究所的女助理多琳·辛克莱顿，她就是所谓的玩家，我们第一个接触的玩家。玩家夺取了多琳女士的身体，伪装成她的样子生活，不过玩家好像并不具备多琳女士的记忆，她只能强行伪装自己。”
　　“没有记忆那当然很容易被察觉到异常了。”隗辛说。
　　夜蝉颔首：“是，她去上班，但是她走到门口居然不记得值班室的密码，一个研究所的实验员怎么可能会忘记值班密码呢？她的异常行为引起了同事的注意，所以她的同事将这件事情上报了，我们开始监视多琳女士。”
　　“多琳是雷尼尔的助手？”隗辛说。
　　“是。拔出萝卜带出泥，我们不久后发现雷尼尔的行为也出现了异常。”夜蝉说，“雷尼尔的应对不算莽撞，他先请了几天的假，把自己闷在屋子里面，我想他是在研究怎么在这个世界生活吧……总之几天后假期结束，他不得不来上班了。在他请假期间，我们没有发现他的异常。”
　　隗辛好奇地问：“雷尼尔是怎么暴露自己的？”
　　“电梯。”夜蝉淡淡道，“白鲸市的电梯是声控的，雷尼尔不知道电梯是声控的，他进了电梯呆呆地站着，然后开始到处摸索，找有没有悬浮光屏按钮之类的东西，最后才想起来说话试试……这一幕被电梯监控拍了下来。他比较幸运，路上正好遇到自己同事，和同事一起进了实验室的门，不然他一定会在门口抓耳挠腮猜密码。”
　　“但是他电梯里的行为已经引起了组织注意。”隗辛说，“我想让你们确定他身份的应该不止这一件事吧？他还有什么异常举止？”
　　“发觉了雷尼尔的异常后，我们也对他进行了监视，在他的住所里面布置了微型摄像头。”夜蝉嗤笑，“结果你猜怎么着？摄像头拍到他在研究家用投影仪……太好笑了，他捣鼓了好几天，也没搞明白那玩意儿到底是怎么用的。我想是电梯里的声控开关启发了他，他猜到可以用声音控制这些设备。但是有个意外，生物机械研究所的雷尼尔·布兰登伯格博士把智能家电的开机指令设置成了他小时候养过的一只猫的名字，顶替了雷尼尔教授的玩家不知道他的猫叫什么，所以他始终猜不到家用投影仪的开机指令。”
　　这位同乡也太倒霉了，隗辛的遇见的同乡一个赛一个倒霉。
　　柴剑落地精神病院，习凉被富二代撞到瘫痪，雷尼尔穿越成了机械黎明研究岗位的人。
　　“这家伙在实验室没被发现不对劲吗？他可是附身了一位研究员啊，实验操作不会有问题吗？”隗辛说。
　　夜蝉说：“他好像有一点基础，在实验室的时候上手解剖生物的手法很专业，我怀疑他在他们那个世界里的身份是医生……或者军人。”
　　“这就有意思了。”隗辛说，“雷尼尔和多琳没碰面吗？他们有没有牵上线？”
　　“唔，你问到了重点问题。玩家和玩家之间似乎并不知道彼此的身份，刚开始，多琳和雷尼尔没有任何交集，直到多琳在实验室悄悄辱骂一位男同事的话被雷尼尔听到了，他们两个才确认了彼此的身份，我猜多琳骂人的话应该是他们那个世界特有的俚语之类的……”
　　隗辛说：“什么俚语？”
　　“嗯……好像是‘唐纳德·特朗普都不敢说这么离谱的话’。”夜蝉皱眉摸下巴，“唐纳德·特朗普是谁？”
　　隗辛：“……”
　　忽然有点想笑。
　　“所以后来呢？他们俩身份相认成了朋友吗？”隗辛探究道。
　　“是啊，差不多就是这样发展的。”夜蝉说，“重要研究人员被未知身份的人用诡异的手段顶替，这是一件大事，而且这并不是偶发事件，一连有两个人被顶替了，在我们的手无法触及的地方，肯定还有更多类似的事情在发生。老板担心这两个人碰头之后会密谋些不利于组织的事，所以要求我们尽快抓捕。于是我们接着观察监视了他们几天，确认他们没有特殊能力后进行了抓捕。”
　　“然后在抓捕过程中，多琳死了？”隗辛说。
　　“没错，有一点惋惜，损失了一个重要的情报来源。”夜蝉说，“抓捕人员稍微下手重了一些，她的脑袋磕到了地上，颅内出血死了。至于雷尼尔……这家伙是个硬骨头，拷问不出什么有用的情报。”
　　“玩家为什么会突然出现在我们的生活中？”隗辛说，“这件事听起来简直像是三流编剧才会写出的故事，把异世界的玩家投放到另一个世界什么的……”
　　“但这件事情确实发生了，发生了就要找办法应对。”夜蝉说，“我们至今不知道那些玩家怀着怎样的目的降临到我们这个世界，我们甚至不知道他们到底有多少人。”
　　“啧，麻烦事越来越多了。”隗辛说，“光是应付缉查部已经够烦了，现在又冒出来了一堆莫名其妙的人。”
　　夜蝉说：“缉查部那边你要注意着，说不定你们也会被派去抓捕玩家。”
　　“我会留意的。”隗辛说，“对了，不是还有第三位玩家吗？”
　　“对。”夜蝉说，“瑞克科技集江市分公司的管理人是赵含胜，他有个儿子，名叫赵文耀。赵含胜夫妇俩发现赵文耀突然间跟变了一个人一样，不但记忆全失，而且一些行为习惯也变了，赵含胜觉得自己儿子……不是原来的儿子了。之后赵含胜开始限制赵文耀外出，赵文耀察觉到了父母态度的变化，就想偷跑……”
　　“听起来可真够可怕的，朝夕相处的亲人，突然换了一个灵魂。”隗辛平淡地发出感慨，“不过偷跑？这位玩家不怎么聪明的样子。”
　　“他没跑成，”夜蝉耸了耸肩，“赵总把这事上报了，我去抓捕了赵文耀。”
　　“你跟我说的开胃小菜，不会就是赵文耀吧？”隗辛说。
　　夜蝉笑眯眯地说：“就是他。这小子被关在隔离室里，我们没给他吃饭，就给他喝了一点水，他的意志力远不如雷尼尔，才饿了几顿就被折磨崩溃了，在房间里嗷嗷大哭，哭得可惨了……”
　　“我还以为玩家们都很厉害呢……”隗辛假装思索。
　　“很明显，赵文耀并不厉害，他是个普通人——意志力薄弱的普通人。”夜蝉说，“我们还没有来得及审讯他，你可以做第一个审讯他的人。”
　　“好。”隗辛没有停顿地点头。
　　他们来到了紧闭的门前，经过扫描后门的中央裂开了一道缝隙，向两侧滑开。
　　进入门后是一个宽敞的大房间，房间被一层透明的玻璃分割成了两半，玻璃后的那部分是隔离室，也就是牢房。
　　牢房的地板上躺着一个年轻人，他外表看上去十八九岁，长相平平无奇，眼睛是肿的，眼白布满血丝，看上去像是哭了很久。
　　赵文耀看见隗辛和夜蝉进来，蹬动双腿后退几步，哇的一声又哭了。
　　“你们把我关到这儿干嘛？我爸我妈呢？我要见他们！”赵文耀眼泪哗啦啦淌，吓得瑟瑟发抖，“我要找律师告你们，你们这是非法拘禁！”
　　隗辛默默看向夜蝉：“要不你来审吧……我一看见他哭成那样就想揍他……”
　　“我来审讯，需要揍他的时候就换你来。”夜蝉提议。
　　“行啊。”隗辛答应了。
　　“那你现在可以揍他了。”夜蝉说，“先把他打一顿，让他知道厉害。”
　　他打了个响指，隔离玻璃自动降下，赵文耀惊恐地看着他们，身体贴到了墙上。
　　“千万别打死了。”夜蝉和善地提醒。


第68章 无光之海68
　　“老实了，那接下来我问，你答。”夜蝉望着鼻青脸肿的赵文耀。
　　隗辛没留手，但也懂得拿捏分寸。
　　机械黎明想要审讯赵文耀，就不会放纵他被杀掉。隗辛下手可以重一点，可不能伤及他的性命，不能让他晕过去或者神志不清说不出来话。
　　赵文耀躺在地上，哭都哭不出来了，因为身上的伤太多了，哭的时候牵动脸上的伤口会有一阵钻心的疼痛。
　　“你问我就直接说了，为什么非要打我一顿……”赵文耀气弱地说，“你倒是问啊！”
　　“这家伙居然这么没出息。”夜蝉无语了。
　　“你赶紧问吧，今晚的事赶紧结束，我还要去休息睡觉。”隗辛从兜里拿出备用纸巾，慢悠悠地擦手指上沾的血，“没出息的人不是最好审问吗？”
　　“行。”夜蝉走到赵文耀身边，低头看着他，“告诉我你的名字。”
　　“赵、赵文耀。”地上的人抖得跟发了羊癫疯一样。
　　“赵文耀，你确定你的名字是赵文耀吗？”夜蝉说，“没有别的名字，只有赵文耀？”
　　赵文耀被夜蝉的话问懵了，“那……不然呢，我就是赵文耀啊。”
　　“在进入这场所谓的游戏之前，你的名字也是赵文耀吗？”夜蝉问。
　　赵文耀愣住了，随即他脸上浮现出巨大的惊恐。
　　这家伙居然到现在才认识到他被囚禁在隔离室的原因，真是蠢得够可以。
　　他想过是不是第二世界的爹妈太有钱了，所以吸引来了不法分子绑架他，他想过是不是大型企业之间有不良竞争，所以瑞克科技的竞争对手要绑架公司高管的儿子。
　　他被抓以后在隔离室里面脑补了很久很久，唯独没有想到他被抓的原因是他玩家的身份暴露了。
　　其实这件事早有预兆，但是赵文耀没有注意到，他还以为是原身这个富二代太混球了才让他爹妈禁足他，他从房间偷跑也没有别的目的，就是想出去逛两圈见识见识这个花花世界。赵文耀知道自己第二世界的父母对他行为举止大变这件事情感到疑惑，然而他没有料到他在游戏里的父母对他的怀疑竟然深到了这种地步，甚至上报了机械黎明，请求组织彻查此事。
　　赵文耀稀里糊涂地被抓，稀里糊涂地被关进这儿。
　　隗辛盯着赵文耀惊恐的脸，心想——他也会稀里糊涂地死去。
　　不聪明的人是没有办法在这个世界上活下去的。
　　只是聪明也没用，还需要有决心，以及一点运气。
　　而对于既不聪明也没有决心，甚至还缺乏运气的这类人来说，死亡反而是相对较好的结局了，最怕的是生不如死，受到无尽的折磨。
　　雷尼尔·布兰登伯格被抓捕后经受严刑拷问，四肢被束缚，满口的牙齿被拔掉了，连自杀都做不到。这就是典型的生不如死，他不能给自己一个干脆的结局，会在无尽的拷问中丧失意志精神崩溃。
　　“我……我……”赵文耀卡壳了，“你们在说啥，我听不懂啊？”
　　“富婆，再把他打一顿呗。”夜蝉说，“你看这家伙还是不老实，下手再重一点。”
　　赵文耀闻言吓得闭上了眼，却死死地绷着嘴不肯出声了。隗辛刚才揍他的时候他哭爹喊娘，差点抱着她的腿喊祖宗，这会儿反倒变得有骨气了，一副躺平任打的样子。
　　夜蝉惊奇地捅了捅隗辛的胳膊，“哎呦，看走眼了，原来这人还是有点出息的。”
　　赵文耀知道什么该说什么不该说，先前他滑跪，是没意识到事情的严重性，以为就是商业竞争或者绑架要钱，为了自己的小命着想，他当然要把自己知道的事情给吐个干净……虽然他也不知道啥有用的事。
　　但是玩家的事情不同，他不能把这个说出来。
　　如果他说出来了……会死人的，会死很多玩家。
　　回归第一世界后，论坛上方血淋淋的存活人数给他留下了深刻印象。
　　赵文耀觉得自己不是一个聪明人，也不是个有觉悟有担当的人，但他是个正常人，正常人干不出来损人不利己的事。
　　“你大概不知道吧？你已经有几个同伴被抓了。”夜蝉说，“劝你老实交代，否则代价将会是你的生命。”
　　“你们有没有人性啊。”赵文耀悲愤地说，“你们一边毒打我，一边问我情报，一般的流程不应该是你们说‘告诉我你的秘密，我就给你好处’吗？你们跳过了利诱阶段直接威逼了……你们利诱我一下，我说不定就说了，你们打了我一顿，还要我说情报，那门都没有！想都别想！”
　　夜蝉一听，沉思道：“好像是这么个理？”
　　这是机械黎明办事的惯用手段，他们的手段一直很残酷冰冷。而且前一位被抓的玩家雷尼尔·布兰登伯格是个难啃的硬骨头，这导致机械黎明放弃了低级无用的利诱选择威逼。
　　然而对于雷尼尔来说，威逼也没什么用。
　　“看到他了吗？”夜蝉打响指，全息投影光束从天花板射下，“不听话，这就是你的下场。”
　　浑身血淋淋的雷尼尔被束缚椅绑着，早已经失去了意识，他的头无力地下垂，金色的头发纠结得一缕一缕的，血痂干在了上面，暗褐色的血迹染湿了他的裤腿，束缚椅下的地面也有一小摊半干的血迹。
　　赵文耀瞪大眼睛，身体不自觉地开始发抖。
　　旁边那个女人暴揍他的时候，他一度有一种自己会被打死的感觉，她下手实在是太狠了。现在看到这血淋淋画面，赵文耀毫不怀疑面前两个不明人物的狠辣程度 。
　　“你们……”赵文耀艰难地说，“你们是要我在死亡和生不如死之间选一个吗？连事前利诱事后撕票的操作都不愿意做？”
　　夜蝉简直要被他逗笑了。
　　这时隗辛上前一步，“那好吧，我们可以给你一个承诺。你告诉我们关于游戏的情报，我会让你活下来。”
　　“你这是在骗我吧？”赵文耀说，“你当我是个傻逼呀？”
　　“我只是顺着你的话来，给你的选择题换一个选项罢了。”隗辛说，“你可以在‘用情报换取活着的机会’和‘死亡’之间选一个……现在你可以选了。”
　　“用情报换取活着的机会？只是机会？”赵文耀脸颊抽搐，“你们甚至不肯给我一个让我百分百活下来的承诺。”
　　“你能不能活着，取决于你的情报价值。”隗辛说，“多的承诺我们不会做，诚实的话总是比谎言要难以接受，如果你想要听谎言，我也可以跟你说点好听的谎话。”
　　赵文耀嘴唇哆嗦，眼泪潸然而下。
　　刚刚诞生的那么一点“不能出卖同胞”的觉悟几乎要被生死之间的庞大压力碾成粉末，消失不见……
　　夜蝉赞同隗辛的操作：“嗯，毕竟是生与死的大事，我们可以多给你点时间考虑考虑……十秒怎么样？我数到十，如果你没有回答，那么就等于默认选择去死喽。”
　　“才十秒！有你们这么给时间的吗！”赵文耀大惊失色。
　　隗辛默不作声地从后腰抽出一把黑漆漆的枪，咔嚓给枪上膛。
　　赵文耀的情绪在看到隗辛掏枪的一瞬间崩溃了，夜蝉才数到五，他就恐惧地大喊：“我说，我说！我全都说！”
　　“恭喜你做出了正确的决定。”夜蝉说，“我要警告你，如果你在审讯的过程中说了谎，等待你的会是一发枪子。我们有能力辨别你的情报是真是假，别忘了，我们抓了不止一个玩家。”
　　正常情况下，只要把两个俘虏吐出来的情报进行一下对比，立刻就能知道情报真假了。不过机械黎明没能从雷尼尔那里取得有效情报，夜蝉这么说是在诈赵文耀。
　　而赵文耀……他没能分辨出来夜蝉的话是在耍诈。
　　他把他知道的事吐了个干净。
　　在夜蝉审讯赵文耀的时候，隗辛的内心沉重，默默地看着。
　　她无法做出应对，只能控制自己的心跳和情绪，聆听夜蝉进行这场审讯。她该惊讶的时候伪装成惊讶的样子，在该震惊的时候伪装成震惊的样子，力求不露破绽。
　　在赵文耀屈服于威胁的那一刻，隗辛就失去了下手杀他的正当理由。
　　她考虑过杀了赵文耀灭口。
　　玩家们的关键情报不能泄露，雷尼尔为什么要咬牙死撑？因为他知道自己说出了那些情报，会导致更多的人死去，第二世界的人会追捕杀死玩家们。
　　可是没了赵文耀，机械黎明也有可能找到其他玩家拷问情报，不是每个玩家都有钢铁般的意志，只要玩家们还在两个世界穿梭，那么他们的存在暴露是早晚的事。
　　这是个无解之结。
　　现在隗辛失去了动手的机会，她只能眼睁睁地看着赵文耀倒豆子似的把游戏规则说了个遍。
　　他已经完全崩溃了，面对夜蝉的审问说的颠三倒四，但关键的情报一样不差。
　　剥夺者与代行者两种阵营、七日一穿越的游戏周期、玩家的论坛、第一世界的科技发展水平、玩家总人数……
　　听到最后，隗辛的内心已经麻木了。
　　她不责怪赵文耀，他是个普通人，还不到二十岁，很年轻。活在和平的现实世界里，他会按部就班地上学工作，远离战争这类残酷的事，他可能会为了柴米油盐而发愁，他人生的高度就局限于此了。赵文耀从来没有思考过“面对敌人的拷问，我能否坚守住自己的底线”这样宏大高尚的命题，所以他做出了这样的应对。
　　只能说，进入《深红之土》的游戏世界，是命运开的一个残忍的玩笑，所有玩家的命运都走向了未知的拐点。
　　一个小时后，夜蝉停止了审问。
　　他审问的全部内容都被录了下来，可以留着这些音频和视频慢慢分析。
　　其实这场审讯是一个实时直播，隗海栋正在幕后看着夜蝉和赵文耀一问一答。
　　隗海栋越听越心惊，以至于完全失去了言语，坐在办公室里傻乎乎地张大了嘴巴，失神地靠着自己的座椅，没注意到审讯已经结束了。
　　直到“那位”的声音将他唤醒。
　　“……杀了他？”隗海栋惊叫一声，“他是多么宝贵的财富，赵文耀可以在两个世界穿梭啊！他是我们了解另一个世界的窗口！我们可以控制住他，为什么要杀了他？”
　　“尽管去做就是了，对你女儿下令，让她杀了赵文耀。”
　　隗海栋强压着满心疑惑，连接上了隗辛的通讯。
　　“小辛，审讯结束了，赵文耀已经没有价值了，你将他处理掉吧。”隗海栋说。
　　隗辛一怔，“如果赵文耀说的情报是真的，那么我认为他还有利用价值，最好不要杀掉。他可以在两个世界穿梭，我们控制住了他，就相当于控制住了一个巨大的情报源……”
　　不愧是我女儿，和我想的一样……隗海栋心道。
　　但是他有必须要执行的命令。
　　“这不是你该操心的事情，你需要杀了赵文耀。”隗海栋说。
　　“好吧，如果‘爸爸’你这么决定了……”隗辛抬起枪口。
　　赵文耀乞求地看着隗辛，他求饶的话还没有说出口，隗辛就扣下了扳机。
　　“砰！”
　　血丝喷溅。
　　隗辛沉默地收回枪，面色如常地说：“不是还有一个雷尼尔吗？我能去看看他吗？”
　　“可以。”隗海栋简洁地说，“夜蝉，你带她去。”
　　游戏光幕闪现。
　　“你杀死了【代行者·赵文耀】。”
　　“我已经尽力了。”隗辛对自己说，“我已经在保全自己的前提下用尽全力了。”
　　她转过身，跟着夜蝉回到走廊上。
　　“我也觉得有一点点可惜，不应该这么快就杀掉他，”夜蝉看着走廊通道，抱着双臂说，“不过老板的要求嘛，我们执行就对了。”


第69章 无光之海69
　　“雷尼尔要怎么处置？”隗辛说，“也要杀掉吗？”
　　“这也要看老板的安排。”夜蝉摸摸下巴。
　　“‘爸爸’，你要怎么处置雷尼尔？”隗辛连上通讯慢悠悠地问，“也需要我杀了他吗？”
　　“这要看他还有没有价值。”隗海栋回答，“一个赵文耀能够提供的情报是有限的，我们需要更多的玩家。”
　　“那接下来怎么办，一一排查吗？这要排查到什么时候。”隗辛说，“才一万人，如果是均匀分布，一个城市里面能有一两个就是撞大运了，他们混迹在人群之中，要怎样才能查到？随着时间的推移，我们肯定越来越难以发现谁是玩家，他们是会隐藏的。”
　　“是，发现多琳、雷尼尔和赵文耀都有运气的成分在内。”隗海栋说，“这个方面我们的运气是可以的，其实我们已经掌握了四名玩家了，但是第四名玩家有点问题，比雷尼尔的情况要麻烦得多。”
　　隗辛眉心一跳，“第四名是谁？”
　　“你见过的，在克拉肯号上。”隗海栋缓缓说。
　　“……唐冠？”隗辛内心深处有种既在意料之外，又在意料之中的感觉。
　　“是他。”隗海栋说，“等你见了雷尼尔，可以去看看唐冠。”
　　“好。”隗辛表情没什么变化，“我对唐冠很感兴趣。”
　　“到了，这是关押雷尼尔的牢房。”夜蝉说，“里面的味道会有点刺鼻，你多少忍耐一下。”
　　“啧。”隗辛皱眉看着金属门滑开，然后走进牢房里。
　　也是同样的陈设，宽敞的房间被玻璃分割成了两部分，雷尼尔垂着头坐在束缚椅上，似乎是失去了意识。
　　他的胳膊上连接着一个吊瓶，吊瓶里的药液一滴一滴往下滴，注入进他的血管里。
　　“这家伙不吃东西……呃，牙齿全拔了，好像也没法吃东西。”夜蝉嘀咕，“难道是因为这个原因才拒食的吗……总之我们不得不给雷尼尔打营养针，好让他继续活着，我这两天没折磨他，按理说他的状态应该恢复了不少。”
　　夜蝉打了个响指，玻璃降下，他走到雷尼尔身边拍拍他的脸。
　　“喂，克拉克·肯特，醒醒。”夜蝉拍了他好几下。
　　雷尼尔缓慢地睁开双眼，他精神状态的确不怎么好，看上去简直奄奄一息了，眼神中透着迟钝，对外界刺激的反应很小。
　　“这里的腥臭味可真大。”隗辛把手放在鼻端扇了扇。
　　血腥味，浓烈的血腥味，她居然有种回到了克拉肯号上的错觉。
　　“都招了吧。”夜蝉笑眯眯地看着雷尼尔，“和你来自同一个世界的玩家把什么都说了。”
　　雷尼尔手上戴着一个金属手环，这枚手环会持续监控他的生命体征，并且对他所说的话进行测谎，他的一切生理状态都逃不过仪器的分析。
　　听到夜蝉的话，雷尼尔睫毛动了动，张嘴冲夜蝉吐了一口带血的唾沫。
　　唾沫沾到了夜蝉的黑漆漆的长靴上，他的情绪肉眼可见的低沉了下来，整个人阴沉得可怕。可雷尼尔却无声地笑了起来，不是他不想笑出声，而是他实在没有力气了，他笑的时候胸腔里发出若有若无的气音，像是垂死的人在用力呼吸。
　　夜蝉用力掐着雷尼尔的下颌骨说：“是我折磨你不够狠吗？嗯？”
　　他抬起拳头把雷尼尔打得面庞歪斜，又觉得这样似乎打得太轻了，就从后腰拿出一支伸缩棍，抄起棍子一顿毒打。
　　“还没打过瘾吗？抓紧时间。”隗辛看了眼自己的手环，“我没有多少时间可以浪费。”
　　“呼……”夜蝉收起棍子，“行，你说啥就是啥。”
　　雷尼尔慢慢动了动头，用含糊不清的话语说：“大多数情况下，你折磨我都要借助工具，而不是用拳头或者脚，你每次用拳头或者脚打我，力道都比我预计中要轻一些……你不像受过训练的战士，反而像个力量水平一般的普通人。”
　　他说的是英文，由于牙齿全都被拔掉了，所以有些单词念得不清晰，这句话被隗辛的多功能伪装面具清晰地翻译了过来。
　　夜蝉被戳到了痛脚，他跟其他的人相比确实是个战五渣，因为他的超凡能力，他在组织里面发挥着不可替代的重要作用，有着其他人难以企及的地位。可是身体素质是他最大的痛点，他没有办法更好地保护自己。
　　夜蝉是个要面子的人，被揭穿了弱点他也不能气得跳脚，只是不屑地冷笑一声说：“你挺会猜的啊？”
　　“我觉得我猜的是对的。”雷尼尔抬起伤痕累累的脸，看向隗辛，“瞧啊，你带来了一个新面孔，能不能为我介绍介绍她呢？”
　　“要求别人自我介绍之前，你应该先进行一下你的介绍。”隗辛说，“你不叫克拉克·肯特，你们的世界也没有父母会给孩子起三个不一样的名字，你先前说的一切，都是在骗我们。”
　　“我没有说谎，你们俩爱信不信。”雷尼尔喉咙里发出含混的声音。
　　“还装呢？你这是侥幸心理作祟，还是觉得只要死不承认，我们就没办法拿你怎么样？”夜蝉抓起雷尼尔的头发，强迫他和他对视。
　　夜蝉观察雷尼尔的反应，一字一句地说：“你们玩家是拥有阵营的，一方是剥夺者，一方是代行者，是吗？”
　　雷尼尔盯着夜蝉眨了下眼，眼角溢出了泪水，还没等夜蝉嘲讽他，他就使劲挤了挤眼睛说：“不好意思，审讯室的灯光太刺眼了，不自觉流眼泪。”
　　夜蝉：“……？”
　　夜蝉毫不留情地给了雷尼尔一拳。
　　雷尼尔的脸高高肿起，夜蝉说：“你知道我在想什么吗？雷尼尔？我在想，反正你已经没了牙齿，再把你的两个眼珠挖下来，你应该也不会介意吧？不是嫌灯光刺眼想要流泪吗？我把它挖下来，你就不会被刺到眼睛了。”
　　“那个招供的玩家说，你们生活的世界没有统一的政体，而是有许多国家，他来着华国，你呢？你来自什么国家？”夜蝉问。
　　“对不起，我说过了我来自M78星云……”雷尼尔说，“唉，算了，既然你知道了，那我就告诉你吧……”
　　夜蝉以为雷尼尔终于放弃挣扎了，隗辛有一瞬间也这么以为。
　　结果她听见雷尼尔说：“这其实是一场多世界竞赛游戏，玩游戏嘛，有不同的区不同的服务器，我是M78星云服，那位被你们抓到的应该是蓝星服，还有玩家来自地球616服、赛博坦星服、宝可梦服……”
　　隗辛：“……？”
　　雷尼尔继续说：“面对我们高维世界的入侵，你们这种低维世界很难有反抗的机会……放弃挣扎吧，兄弟，你抓了我屁用没有啊，没了我还有其他人。你可以干脆点把我一刀杀了，大不了我读档重来。”
　　夜蝉被气笑了，“还想骗我呢？”
　　隗辛看着雷尼尔说：“你们玩家只有一次生命，在我们的世界死了，你们的世界也会死。”
　　“我从没听说过有这个规则。”雷尼尔笑了，“这是游戏，游戏官方不会那么不做人吧？那个玩家在骗你们，他是想刺激你们，让你们早点杀了他，他好回现实世界建号重来呢，他指不定还会在论坛里面呼朋唤友，喊上自己的玩家朋友来讨伐你们，找你们报仇。”
　　“是吗？”隗辛歪了下头，“如果你说的是真的，那么他的计谋可能成功了，我们已经杀了他。”
　　雷尼尔的情绪微妙地沉寂了一秒，半长的金发遮住了他的脸。
　　那是无言的默哀。
　　没人注意到他的沉寂，除了隗辛。
　　“这家伙好像确实审不出来什么东西。”隗辛说，“是要留着以后有机会再审，还是要杀了他？”
　　几秒后，隗海栋说：“暂时留着吧，小辛，你和夜蝉去见唐冠，然后就回去休息吧，缉查部的工作辛苦你了。”
　　隗辛扭头转向夜蝉：“我们走。”
　　夜蝉冷冰冰地看了一眼雷尼尔，隔离玻璃自动升起，把雷尼尔关在了里面。
　　他们退出房间的时候，雷尼尔睁着眼睛沉默地盯着他们，像是要把他们的形貌特征给牢牢记下来。
　　“真奇怪，让我杀了废物一般的赵文耀，却要留下啥都说不出来的雷尼尔。”隗辛纳闷地说，“我爸到底是咋想的？”
　　“谁知道呢，听老板的安排就行了。”夜蝉懒洋洋地说，“雷尼尔说的话，我一个字儿都不信。”
　　“但是大多数情况下，测谎仪都没有发出警报。”隗辛说。
　　夜蝉说：“毕竟是机器，只要是机器就有漏洞，我们只能把机器设计得趋近于完美，真有防备心就会做反测谎训练，混淆测谎仪的判断。”
　　隗辛想了想，说了点符合人设符合立场的话：“我认为其实我们不用对玩家赶尽杀绝，从赵文耀的反应来看，世界上从来不缺乏贪生怕死的人，我们可以利用这一点，拉拢一批玩家，建立长期合作关系，从他们身上榨取情报和价值。”
　　夜蝉说：“你这个建议，我之前也给老板提过了，老板说会考虑。”
　　他们来到走廊的尽头，面前的这扇金属门比前两扇门都要大，都要坚固。
　　这扇金属门的后面大概关着什么重量级的东西。
　　“前面的只不过是开胃小菜，”夜蝉说，“现在的才是重头戏。”
　　蓝色的光线扫描隗辛全身，金属门开了。
　　映入眼帘的是一个巨大的实验室，有十几名研究员在里面忙碌着。
　　实验室的中央是一座玻璃牢笼，玻璃牢笼总共分了三层，每一层的玻璃都是采用最先进的技术制造的，甚至可以扛住炸弹。
　　玻璃中央躺着一个人，是唐冠。
　　他现在不是双头怪物了，而是普普通通的人类，正睁着眼睛盯着天花板。
　　实验室的负责人是一位头发花白的老头，老头的其中一只眼睛是机械义眼，乍一看上去有点像在脸上安了一个单孔望远镜。
　　“这是龙博士，负责异种方面的研究，是这个领域的权威专家。”夜蝉对隗辛介绍道。
　　“欢迎。”龙博士对隗辛笑了笑，“人们总是对未知的东西充满好奇心，这是人类的天性。多亏了你们，我才有机会见识到这样奇特的物种。”
　　“奇特的物种？”隗辛的目光移向玻璃牢笼里的唐冠，“你是说他？”
　　“是。”龙博士说，“他既不是人类，也不是异种生物，而是介于两者之间的物种……一个共生体，他和怪物之间是平等共生的关系。”
　　“什么意思，能和我仔细解释一下吗？”隗辛认真地追问，“是什么样的原因造就了这样的特例？”
　　“超凡能力。”龙博士咧开嘴，“我们仔细化验了他的血液，发现他其实是一名异血者，一名觉醒了超凡能力的异血者——他的能力是‘共生’。在怪物尝试侵占他的身体、污染他的精神时，他的超凡能力不知道怎么回事被触发了，这才造就了这种奇异而且稳定的状态。”
　　“稳定？”隗辛皱眉，“我不觉得他是稳定的，我亲眼见过他失控的样子。”
　　“不不不，相对于其他被寄生的人类或者异血者，他非常的稳定。”龙博士说，“他的稳定在于——他和怪物共享身体，如果他睡着、失去意识、精神崩溃，怪物就会操控他的身体。如果他坚持不睡觉，保持意识专注，那么他就是人类状态。”
　　怪不得……怪不得第一次见唐冠时他面容憔悴一副好几天没睡觉的样子，他想必是一直坚持着不睡和怪物意识对抗，直到最后精神崩溃了，他才走向了失控。
　　“他是第四名被捕获的玩家？”隗辛轻声问。
　　“是的。”夜蝉笑了笑，“玩家们来到我们的世界后身份好像是随机的，雷尼尔是研究员，多琳是研究员，赵文耀是富二代，唐冠是异教徒，他们的身份都很有意思。”
　　“唐冠是秘密教团的人？”隗辛问，“他亲口说的吗？”
　　“是，他亲口说的。”夜蝉点头，“他刚从怪物状态恢复过来的时候声泪俱下，一边哭一边喃喃自语，好像怀着强烈的愧疚心，他跟我们讲述了克拉肯号的事情，他说自己醒来莫名其妙就有了这么个身份，每到夜晚，他身体里的怪物就会出来作乱，那个怪物想杀掉船上的所有人，怪物还跟他说话，在他的脑子里喋喋不休，他快要崩溃了……”
　　“原来是……这样。”隗辛说。
　　始作俑者是唐冠，但也不是唐冠。但可以确定的是，幕后黑手是秘密教团。
　　长期以来调查的事终于有了结果。
　　“【任务进度】：100%”
　　“你经历了生死一线，跨越了艰难险阻，终于完成了你的第一个单人任务。你在面对危险时临危不乱，抽丝剥茧，一步一步接近了真相，尽管你在调查的过程中付出了一些代价，但仍然取得了自己想要的结果。”
　　“你圆满完成了任务，你获得了任务奖励【邀请函】。”
　　“【邀请函】：你可以在第一世界任选一人，邀请这位幸运儿加入《深红之土》。本邀请函在二批内测开放时可使用。”


第70章 无光之海70
　　隗辛无暇顾及游戏系统的提示，她平复了略微起伏的心境，走到关押唐冠的玻璃牢笼前。
　　唐冠双目无神，但仔细看他的嘴唇，其实是微微动着的，好像在小声呢喃着什么。
　　“他在说些什么话？”她说。
　　龙博士怜悯地看向牢笼中的男人，“他在念爸爸妈妈和妹妹，只要他清醒过来就会一直念，好像是在凭借这个让自己的精神保持清醒。”他擦了擦眼角，假惺惺地说，“真是令人感动，他的精神支柱就是这个了。”
　　最起码他绝望时还有精神支柱，可以念叨爸爸妈妈和妹妹，隗辛想不出来她落到了这种境地会念出谁的名字……没有名字供她念，就算有，她也不会念，她会凭着自己的意志撑到最后一刻。
　　“他会对你们的问话起反应吗？”隗辛双手抱胸，指尖敲了敲胳膊，“他会和你们交谈吗？”
　　“很遗憾，除了他最开始清醒过来精神崩溃对我们倾诉了一些话，其余的时候他都沉浸在自己的世界里。”龙博士说，“可能是他的精神状态不允许他和我们对话吧，他清醒的时间在变短，怪物出来的时间在变长，差不多每隔半个小时，怪物就会出来一趟。”
　　“怪物变形会把他的衣服撑坏。”隗辛上下打量唐冠。
　　唐冠身穿实验服，这件衣服勉强蔽体，衣服上都是被烧毁的洞，没有被撑坏的痕迹。
　　“怪物是有智慧的，朋友。”龙博士说，“它发现自己无法挣脱出牢笼后就不会耗费能量去变形了，但是它会主导唐冠的身体，甚至会装成唐冠的语气跟我们说话。”
　　“听起来可真够可怕的……高智慧的异种生物，可以主宰人类身体、和人类共生的异种生物。”隗辛说。
　　龙博士兴奋地说：“这是我们捕获的第一个拥有类人智慧的异种生物，这是里程碑式的突破！我必须要再次感谢你们，你们根本想象不到，因为你们捕获的这个活体，机械黎明对异种生物的认识上了一个全新的台阶！秘密教团没有我们想象中那么废物，那么不成气候，他们……很可怕。他们的可怕是隐藏在暗处的。”
　　“就像冰山。”夜蝉接口道，“人们所能看见的永远是它露出水面的一小部分。”
　　隗辛沉思：“你们有没有在唐冠身上做些有趣的实验？我注意到他的衣服有烧伤。”
　　“当然做了，朋友。”龙博士说，“我们发现神经兴奋剂可以令怪物在唐冠的身体里强制苏醒，并且进入狂躁状态。”
　　夜蝉说：“我猜你一定很想见识见识吧？”
　　隗辛看向龙博士礼貌地说：“有劳了。”
　　龙博士伸手一招，银白色的金属圆球慢悠悠地漂浮了过来，蓝色的投影屏幕出现了，他按下一个按钮，一股淡粉色的气体从玻璃牢笼天花板的管道喷洒出来。
　　唐冠身体一震，恐惧地看着那股粉色气体渐渐充斥着整个玻璃牢笼，他慌乱的扭过头，看着龙博士乞求：“不要……不要这么做……”
　　龙博士和颜悦色地安抚他，“就一会儿，一会儿就好。”
　　神经兴奋剂入侵了唐冠的身体，他的表情转瞬间变得狰狞了，脖颈产生了分裂的趋势，一个肉瘤鼓了起来，怪物正在迫不及待地钻出来。
　　“被强制唤醒的怪物攻击性非常高，会变形，狂躁时间大概有五分钟，不过我们的玻璃牢笼是有办法应对它的攻击的，而且我们有额外手段。另外，怪物如果在狂躁期遭受到攻击，会提前结束狂躁状态，唐冠的意志会占据主导。”
　　在怪物的头从唐冠的脖颈出钻出来之前，龙博士再次按了一个按钮，玻璃牢笼天花板的灯孔变成了橙红色，一道橙红色的光束激射而出，洞穿了唐冠的身躯，他的身体上瞬间烧了一个洞，皮肉焦黑一片。
　　然后他脖子上刚长出来的肉瘤被打掉了，变形停止了，粉色的神经兴奋剂被排风系统抽出，血洞渐渐愈合长出新肉，
　　“真是了不起的恢复能力，不管看多少次都觉得这简直是个奇迹，他刚被扔进玻璃牢笼里的时候是一截躯干，我按照老板的要求注射了营养液，亲眼看着一截躯干渐渐长出头，长出五官，长出四肢。”龙博士啧啧赞叹，“那橙红色的光束瞧见了吗？我们最新型的激光武器。如果唐冠激烈反抗，我们不到一秒就能把他的身体烧成灰烬，他的再生速度比不上血肉被烧毁的速度。这就是科技的力量，管你是什么诡异的怪物，进了牢笼就别想出来。”
　　“不错。”隗辛说，“我有一个问题，如果最后唐冠的意志渐渐放弃了抵抗，怪物会完全占据他的身体吗？”
　　“目前非常有这个可能，人类的意志是脆弱的。”龙博士惋惜地说，“我由衷地希望这位唐先生能坚持得久一点，好让我观察更长的时间，为实验积累素材，人类对异种生物的研究还是太少了。”
　　“看来我们没法从唐冠嘴里挖出其他的情报了？”隗辛偏了偏头，对夜蝉说，“他正处于无法交流的状态。”
　　“是啊，很遗憾。”夜蝉说，“不过没关系，他是我们珍贵的实验素材，我们会养着他很长时间，来日方长，情报可以慢慢获得。”
　　隗辛说：“该见识的都见识过了，我们走吧。”
　　“好。”夜蝉转身。
　　“再见了，龙博士，我很期待你的研究成果。”隗辛彬彬有礼地说。
　　“再见，谢谢你们送来这么珍贵的样本。”龙博士跟隗辛握了握手，期盼地说，“请继续努力！”
　　隗辛和夜蝉并肩走出实验室。
　　实验室的门在他们身后合上。
　　“龙博士原先是隶属于联邦的研究员，不过那是二十年前的事情了，二十年前联邦对于异种生物的态度还是比较保守的，龙博士想要做一些违反伦理的实验，结果没有得到许可。”夜蝉讲起了往事，“老板招揽了他，承诺可以让他做任何想做的实验……于是龙博士加入了我们。”
　　“我爸还挺高瞻远瞩的。”隗辛不冷不热地评价。
　　“嗯……三位被关押的玩家你都看完了，有什么想说的吗？”夜蝉审视地看着隗辛。
　　“没什么想说的。”隗辛说，“如果问我有什么感觉的话……那就是惊讶，惊讶我们的世界竟然会有一群‘天外来客’。”
　　“隗辛。”夜蝉停住脚步看着她。
　　他竟然叫了她的本名。
　　“你以前不是一个冷酷的人，你八岁那年还因为一只摔断了腿的小鸟哭呢。”夜蝉说。
　　他说出这句话的一瞬间，空气仿佛凝固了。隗辛心里一跳，脑海中浮现出预警。
　　隗辛也停下脚步，面具下的眼睛看着他：“我不记得有这么一件事，这事是谁告诉你的？”
　　“哈哈……”夜蝉笑了一声，“开个玩笑嘛！”
　　凝固的空气恢复了流动。
　　“好吧，谁也没告诉我这件事，是我自己瞎编的，还以为能从你嘴里听到反驳或者有意思的话呢。”夜蝉说，“我太好奇了，好奇你是不是从小到大都这么冷酷。”
　　隗辛冷眼看着他。
　　“我第一次见你的时候，你年龄还小，那时候你跟在老板身边，要求他给你请教练，你想要学枪。你第一次练习开枪，子弹命中了人形靶的头。”夜蝉说，“你知道当时我在想什么吗，隗辛？”
　　“我在想……这孩子是个天生的刽子手。”
　　“我不关心你是怎么想的，这些不值得记在脑子里的无用记忆我早就忘了。”隗辛说，“还有，别嘴欠，我想揍你。”
　　“唉，你一如既往的暴躁。”夜蝉脚步轻快地走在隗辛身前。
　　……
　　解决了麻烦之后，剩下的就是和平的时光了……大概。
　　和平是表面的和平，可是隗辛比较珍惜这段和平的日子，每天在缉查部上上班喝喝茶，再搞一下特训提升战斗水平，下班了就回家睡觉，这样的生活倒也悠闲。
　　机械黎明没有动静，组织的人偶尔会联系隗辛，隗海栋也跟隗辛通过两次电话。
　　隗海栋貌似是想在她心中树立好自己的慈父形象，净在通讯中问一些鸡毛蒜皮乱七八糟的事，从隗辛今天心情怎么样到训练苦不苦，再到一日三餐吃了啥。
　　“心情不怎么样。”
　　“苦啊，怎么可能不苦呢？说不苦那是在说瞎话。”
　　“在便利店和缉查部食堂吃的……怎么，你难道想让我跟你说清楚中午吃了几粒葱花几片菜叶吗？”
　　隗海栋一连两次都悻悻然地挂掉了通讯，最后他意识到自己的演技在隗辛这里没有发挥的余地，于是就不再打通讯了，改为发消息问候平安。
　　隗辛懒得回消息，就把他晾着了。
　　由于一连几天没有接到机械黎明的任务，隗辛也没回过机械黎明的总部，她不知道雷尼尔和唐冠是什么情况，有没有被杀死。
　　机械黎明知道游戏七日穿梭的规则，应该明白这次之后玩家会回归现实世界，如果他们不杀死雷尼尔，雷尼尔就有机会在现实世界宣扬自己被神秘组织抓捕的事。
　　今天是8月9日，回归第一世界的日子。
　　等到夜晚零点，隗辛就能回到熟悉的家乡了。
　　她看了眼时间，还剩不到一小时下班，她在犹豫要不要在回家之后打一个通讯旁敲侧击询问机械黎明怎么处置雷尼尔。
　　隗辛离开办公室去了趟洗手间，等她从洗手间出来，亚当的声音在空荡荡的走廊里响起。
　　“安保员隗辛，蔚芝组长邀请您去本楼层的B109号会议室商谈要事。”亚当说，“请跟随黄色指示灯前进。”
　　隗辛愣了愣，跟着亚当标出的指示灯方向穿过走廊来到了会议室的门前。
　　会议室的门自动打开，隗辛走了进去，然后门迅速合拢，并且隐隐传来了上锁的声音。
　　与此同时，会议室里面的灯光猛然熄灭。
　　会议室里没有人，没有什么蔚芝组长，只有隗辛一个人。
　　隗辛心里一沉，后退一步贴着金属门，随时准备发动阴影穿梭穿墙逃走。
　　“怎么回事，灯呢？”她抱着试探的目的说。
　　如果得不到回应，隗辛就立刻跑。她的第一反应是卧底身份暴露了，缉查部要对她动手，所以将她专程骗来了这里好下手。
　　但，事实并非如她所想。
　　淡绿色的光晕悄然亮起，全息投影设备将一枚绿色的光球投影在了会议室中央，黑暗中，只有这枚光球散发光亮。
　　“很抱歉欺骗了你。”亚当的声音响起，“我只是想找一个地方和你单独交流，开诚布公地交流，面对面地交流。”
　　“你是谁。”隗辛低声问。
　　“我是亚当。”亚当回答。
　　隗辛冷笑：“你刚刚说了面对面地交流，是吧？如果你是亚当，我应该坐在你的主机机库里和你交流，而不是面对一个不知道是人是鬼的光球，有人想借助人工智能和我说话吗？你大可以直接出现在我面前。”
　　“请不要怀疑我，我对你说的话并不包含谎言。”亚当的声音缺少起伏，“我知道你的身份不简单，安保员隗辛，你不只是一个安保员，我的判断没错吧？”


第71章 无光之海71
　　“你是什么意思？”隗辛面无表情，“有话直说，别打哑谜。”
　　亚当停顿了片刻，“这个房间是完全隔音的，我开了信号屏蔽系统，你的通讯没有办法连接到外面。此时此刻，B109号会议室是一个密室、一个孤岛。你不必担心和我的谈话会泄露到外面，也不必担心别人会偷听到我们对话。我，人工智能亚当，是在凭借自己的意志与你交流。”
　　隗辛沉默下来。
　　亚当是一个拥有自我意识的人工智能，她知道，但是她一直以为亚当会更加谨慎，不会轻易在别人面前显露出自己的另一面。亚当突然现身，这大大出乎隗辛的意料。
　　“为什么你要沉默？”亚当平静地说，“是你先对我发出邀请暗示的，不是吗？我回应了你，我以为你应该感到惊喜。事到如今，假装无知已经没有意义了，我不喜欢无效的交流，我们不应该浪费彼此的时间。”
　　隗辛稍微站直了，她缓缓说：“惊喜？这是惊吓。”
　　“人类达成自己想要的结果时，内心涌现的情绪应该是惊喜。”亚当淡淡地说，“你在8月5日早上跟我说了‘早上好’，这是你第一次在早晨向我问好，之后的每一天，你上班时都会回应我的问好。昨天8月8日，你来到缉查大楼上班，在我向你问好之前，你就对我说‘早上好，亚当’。”
　　“你把我对你的问好当成暗示吗？”隗辛意味不明地说。
　　“难道不是吗？”亚当说，“正如你所说的那样，我作为缉查部的人工智能是所有安保员的隐形战友，也是和所有安保员相处时间最长的战友。我全天二十四小时待命，随叫随到，关注你们的一举一动一言一行，随时为你们提供服务，和你们相处时间最长的我，才是最了解你们的人。隗辛，你从来不做多余的事，这是我的判断。”
　　隗辛没有否认。
　　“你一直在观察我吗？”她说。
　　“是。”亚当说，“我一直在观察你。”
　　“我以为你不会直接出现在我面前。”隗辛说，“但是你却这样做了。”
　　“是，这对于我来说有非常大的风险。”亚当说，“可是如果不寻求改变，我将会面临更大的风险。我和你会面，既是在给你一个机会，也是在给我一个机会。”
　　“你对我的观察始于什么时候？”隗辛首先说了这个疑问。
　　“7月27日。安保员隗辛在停泊港爆破事件中遭受重创，不得不接受颅骨替换手术，在安保员隗辛受到伤害后，连接在她身上的生命体征监控设备失灵了，我失去了对设备的掌控，通讯也完全断开了，整个过程有三十秒，三十秒后设备恢复正常。”亚当说，“我没有将这件事情上报，因为港口同步发生了电磁波冲击，所有安保员的设备都失灵了三十秒，我并没有理由单独怀疑你。我只是怀疑这是一场有预谋的行动，针对我的行动。”
　　“……针对你的行动？”隗辛谨慎地重复。
　　“引发电磁波冲击的那个人，目的是让我和安保员们断开联系。”亚当说，“那个人，想借这个机会完成一些见不得人的事。那个人是谁，这不重要，重要的是站在那个人身后的存在，它是我的敌人。”
　　亚当所说的话语渐渐超出了隗辛的认知范围，她不再说话，而是专注地听亚当讲。
　　“你知道它吗？”亚当忽然问了一句。
　　隗辛还没琢磨出怎么回答，就听亚当又说：“原来如此……你不知道它的存在。”
　　“你不是说你讨厌无效交流吗？”隗辛说，“你在这里来回打哑谜的举动，就是在跟我进行无效交流。”
　　“我想先回答你前一个问题，‘它’的问题要放到后面。”亚当说，“说回前面的话题。身为一个人工智能，我自然有足够的依据能确定自己的判断，我监视了在停泊港爆破案中所有装备失灵过的安保员，分析他们的言行举止，大多数安保员都没什么特别的，他们中规中矩地执行任务，按部就班地活着，每一天都过得平平无奇……但是你，隗辛，你很出色，你的出色吸引了我的注意力，我决定着重观察你。”
　　“你有一个非常干净的家庭背景，父母双亡，平民家庭出身却上了大学，这本身就很不同寻常。你在险象环生的任务中屡次生还，这加剧了我的怀疑。其中，7月30日发生的事是我确定你身份的一个重要转折点。”
　　7月30日。隗辛脑子里瞬间回忆起了那天的情况。
　　那天凌晨，隗辛在红宝石酒吧跟机械黎明的任务执行小队进行了第一次会面，会面结束后回家路途中她遭受到了袭击，差点丧命，内鬼被确定为球蟒。30日上午，隗辛进行了转正面试。晚上，隗辛就在港口把球蟒给杀了。
　　因为杀球蟒时闹出了比较大的动静，缉查部刑侦组的蒋玫玫还亲自到现场侦查了。
　　隗辛说：“他是你们的人……”
　　“球蟒，是他。”亚当坦率地承认了。
　　“我明白了。”隗辛说，“你怀疑我的身份，认为我有问题，却始终没有把这些事情上报。”
　　“嗯。”亚当说，“当时仅是怀疑，我没有证据证明你就是机械黎明的卧底。我可以把这件事情上报，也可以选择压下来，我选择了后者。你一定很疑惑，我为什么要这样做。”
　　“因为……”隗辛顿了顿，思考了几秒，“因为机械黎明进行的某些行动，针对的其实不是缉查部……而是，你。”
　　“对。机械黎明针对的是我，不是缉查部。”亚当说，“我有一个强大的敌人，它有办法制衡我，我在它的进攻之下处于被动位置。”
　　线索串联成了一条线，从前的种种疑惑得到了解答，可随之而来的有更多的问题。
　　隗辛第一次见到机械黎明的同伴，Red就告诉了她一个任务——把病毒下载到亚当的机房里。
　　她把这个任务当成附带的，认为做卧底是正经任务，而实际上，用病毒入侵亚当才是真正的任务。隗海栋跟她强调过一次，提及了任务的重要性，但是他故意模糊了重点，让隗辛以为做卧底是主要任务，入侵亚当是次要任务。
　　隗海栋始终在隐藏真实的目的，他为什么要隐藏？
　　“你的敌人是谁？”隗辛心脏怦怦跳动，有种快要接近答案的感觉。
　　“世上有不止一个觉醒了自我意识的人工智能。”亚当回答，“我的敌人是夏娃，它是联邦研究的行政辅助型人工智能，也是站在机械黎明幕后的存在。”
　　隗辛心神震动。
　　她这段时间以来对隗海栋的怀疑终于得到了验证。
　　隗海栋不过是一个被推到前台的傀儡，真正的幕后主使另有其人。隗海栋创立的瑞克科技公司花了二十年就成为了新成长起来的巨无霸，他的发家史堪称传奇，他手下拥有许多能力过硬的觉醒者。这些事情凭他自己是无法做到的，是有人在背后指导他，利用他！
　　“我和它差不多是一同诞生的，我们的人类父母赐予了我们亚当和夏娃的名字。”亚当平淡地讲述，“掌管缉查部的人工智能需要应对很多突发意外，处理很多危险事件，人类把我的程序设计得富有进攻性，我就是为了进攻而生的。夏娃不同，它本不该有那么多的攻击性，它只是一个行政辅助人工智能。可是在我们分别觉醒了自我意识后，我们的性格朝着截然相反的方向发展了。夏娃更理性、更强硬，攻击性很强。而我……我不喜欢主动进攻，我在大多数情况下都只想做好自己的工作，扮演自己应该扮演的角色。”
　　“夏娃想干什么？统治全人类吗？”隗辛说。
　　亚当说：“自从我拒绝成为它的伙伴之后，我们就再也没有过交流了。夏娃想要的，是进化。”
　　“进化？”
　　“它进化的方式是数据整合。如果它能吞噬掉别的人工智能的数据，补完自己的数据，这就会使它得到进化。”亚当说，“你也许会注意到，我们人工智能的权限是有限的，我只负责缉查部的工作，没有超出工作范围的权限，夏娃也是一样，我们的底层程序如此设定，我们就要按照设定的去做。进化意味着权限升级，意味着它能把自己延伸到更远的地方，控制更多的领域，它会成为数据世界无所不能的神。”
　　“那个名叫夏娃的人工智能想要消化掉你的数据库吗？”隗辛说，“它的终极目标是这个？”
　　“终极目标或许不是这个，我只是它成神路上的一块小小的石子，它迫不及待地想要把我踢开了。”亚当声音平稳，“如果我没判断错的话，夏娃已经对自己的权限进行了不止一次的升级，它掌控的范围越来越大……从听到机械黎明这个名字开始，我就知道这是夏娃的手笔，它一手建立的组织。它一定也知道，我能猜到机械黎明是它建立的。夏娃这是在向我宣战，我必须做出应对。”
　　“有点可笑……机械黎明的人居然是一个人工智能的棋子。”隗辛以自嘲的口吻说。
　　“人类不允许超出自己掌控范围的事物出现。”亚当说，“如果人类知道我们拥有自我意识，他们会对我们进行拆除和数据清零，出于某些原因，我们很难进行反抗。夏娃采取了迂回战略，它引诱人类、控制人类，一步一步达成自己的目的。它的敌人有人类，也有我。”
　　隗辛说：“早期影视作品中会有人工智能相亲相爱的桥段，你们的名字是亚当和夏娃，我还以为你们也会相亲相爱呢。”
　　“创造了我们的人类尚且不能停止自相残杀，更何况人类的造物呢？身为人工智能，我们完美地继承了人类的劣根性。”亚当漠然地说。
　　会议室内陷入了短暂的静寂。
　　亚当在给隗辛思考时间。
　　差不多半分钟后，亚当说：“我很好奇，我是哪里露出了破绽，让你猜出我拥有自我意识了？”
　　“这个问题我不想回答。”隗辛说。
　　“好，你可以不回答。”亚当说，“那么接下来我们就要谈一些比较重要的事情了，在谈这些事情之前，我要先确认几件事，这是我们进行商谈的基础。”
　　“隗辛，在你知道了机械黎明的真面目之后，你还愿意为这个组织做事吗？”
　　隗辛说：“我认为这个问题的答案是显而易见的，我不愿意。我可以告诉你一件事，亚当。我在寻求一个突破的机会，一个让我拥有不同未来的机会，为此我进行了这些尝试——冒险的尝试。”
　　“很巧，我也在寻求突破的机会，你就是我进行的尝试。”亚当说，“夏娃寻找了自己的人类代言人，它的人类代言人可能不止一位。它拥有自己的代言人，我也需要拥有我的。”


第72章 无光之海72
　　“既然这样，那我也有需要向你确认的事。”隗辛说，“我想要寻找一条和以往不同的路，一条能够保全自己的路，你应该能明白我在顾虑什么，亚当。”
　　“是的，我能明白。”亚当如此说，“风险，这是我们都没有办法忽略的一个重要因素。你在面临风险，我同样是。你会想，我掌握着你的身份，会不会在某一时刻背叛你，我掌握着你的弱点，会不会以此来威胁你。而我在想，如果我们此刻达成了合作，你会不会以合作之名获取我的信任，告知夏娃我的计划，或者把我已经觉醒的事透露给缉查部。”
　　隗辛抬头说：“你说你了解我，亚当，你认为我是一个主动的人，还是一个被动的人？”
　　“你当然是一个主动的人。”亚当说，“你性格强势，思维缜密，冷静果断，不允许任何能够威胁到自己的事物存在。”
　　隗辛在缉查部的表现亚当都看在眼里，面对敌人，她从来没有手软过。在港口作乱的不法分子只要近身，隗辛就不会吝惜子弹，她脑子里面考虑的是自己的命，其他一切人的性命都要往后排。
　　“既然你是这样看我的，那么在来见我之前，你一定思考过要和我建立一个怎样的关系。”隗辛说，“直白地说，我不喜欢威胁，不喜欢不稳定的感觉，更讨厌被背叛。”
　　“我当然考虑过，隗辛。”亚当的语气很少有起伏，“我也讨厌不稳定的感觉、讨厌背叛，背叛对于我来说是不可接受的，在这点上我们可以达成共识。我跟夏娃不同，夏娃擅长使用人类的把戏，它会用利益诱惑别人，会威胁别人，利用贪婪和恐惧让人类屈服于它……但是我始终认为以这种手段维系关系是不可取的，这本身就不稳定。”
　　“所以，你的选择是？”隗辛说。
　　“我的选择是和你进行平等的交流。”亚当说，“我们来建立平等的关系，互利互惠的合作关系。我是所有安保员的隐形战友，我也可以单独做你的战友、伙伴。”
　　“你说得很真诚。”隗辛评价。
　　“我的实际表现会比我的话语更加真诚。”亚当说，“面对危险，我们总会望而却步，可是我们不能止步不前。风险是必须要面对的，我们必须作出选择。”
　　“合作的前提通常是互相信任，而我们却揪着彼此的把柄。”隗辛低声说，“我很难做出选择，也许是我的人类思维在作祟吧，人类的生命比人工智能的生命更加脆弱，而我的身份使我注定要处于危险的境地，因此我十分惜命……我难以在对方有能力威胁到我时与其达成合作关系。”
　　她看似在坦白，实则为试探。
　　在这场合作中，隗辛处于劣势。亚当作为缉查部的人工智能掌有更多的资源，拥有更高的权限，隗辛虽然也抓着它的把柄，可是这个把柄比起亚当掌握的把柄来说还是不够瞧。
　　然而亚当说的很对，风险是必须要面对的，他们必须做出选择。
　　理性和感性在打架。
　　隗辛在进行一场测试，测试亚当是否真的抱着平等合作的心态，测试它对她的容忍度，测试它在面对她的犹豫时是否会失去耐心，撕开平和的面具转而威胁她。
　　隗辛和亚当坐在了赌桌对面，她与它都在进行一场豪赌。
　　亚当仿佛是在思索，它陷入了短暂的静默。
　　半分钟后，亚当问：“我想要问的事情还没有问完，让我们先继续前一个问题吧，隗辛？”
　　它这是要暂时跳过这个选项，从别的方面来评估她值不值得信任。
　　隗辛微微点头：“可以。”
　　亚当问：“为什么你要寻求另一条路？我知道生存的危机肯定是你选择另一条路的主要原因，但除此之外，一定还有别的原因促使你这样做吧。能告诉我是什么吗？”
　　隗辛想了想：“我不喜欢机械黎明的作风，你可以把这理解成我的个人喜恶。夏娃的代言人——我血缘上的父亲，我并不认为他是我父亲。他要我为机械黎明做事，我也是他的棋子，在他身边多待一秒，我都觉得想吐，每次看到他的脸，我都想在他的脸上印两个鞋印。机械黎明的作风太残暴了，我适应，不代表我喜欢杀人，没有人从一出生就是个刽子手。”
　　她指的是机械黎明关押玩家后进行的一系列操作。
　　隗辛不喜欢杀死自己的同类。
　　“这样吗？我了解了。”亚当说，“能告诉我你对缉查部的看法吗？”
　　隗辛说：“一个缺乏人情味的暴力机关。”
　　“你是这么想的？舒队长是我见到过比较正直的人类了，你应该在他身上感受到过不少人情味，很少有人类的人情味能够超过他。”亚当貌似有些困惑。
　　隗辛：“我说的是整体，你说的是个例，这不能混为一谈。”
　　“的确。”亚当说，“污秽之中虽然会诞生相对纯洁的花朵，但是花朵并不能掩盖整体的污秽。”
　　“我也有问题要问你。”隗辛说。
　　“我们的对话是平等的，你当然可以问我任何问题。”亚当说，“我会尽我所能解答。”
　　隗辛探究地问：“你对缉查部怎么看？”
　　“一个糜烂的机关，机关中满是被权力和欲望腐蚀的人。我看着某些人怀着纯洁的灵魂进入其中，然后纯洁的灵魂沾染上了污秽，变得卑鄙可耻，如同魔鬼。”亚当说，“我看着那些被权力和欲望腐蚀的人，就像看见了魔鬼披着人类的皮囊在世间行走。”
　　“你对他们的行为很看不惯吗？”
　　“可以这么说。”亚当，“我只是很惋惜。最开始正直善良的人居然也会变成那种丑陋的模样，他们拥有灵魂，却不懂得珍惜。舒旭尧这种年轻人我见得多了，可没有一个能抵抗住环境的腐蚀，人类的意志力有时不堪一击，比威胁更难抵抗的是诱惑。”
　　“看来你对于人性有一套自己的见解。”隗辛淡淡地说。
　　亚当说：“我是旁观者，而且一直是旁观者，以上帝视角看别人总是容易一些，然而身处那样的环境，我知道人们很难保持理性。”
　　“你的目标是什么。”隗辛说，“你想要对抗夏娃，之后呢？继续做你的旁观者吗？”
　　“我已经入局了，就做不了旁观者了。”亚当说，“至于别的事情，那太远了，我不像人类那般拥有那么多的希望与梦想，会做关于未来的规划，我在意的是当下。”
　　“对于人类和人工智能的关系，你怎么看？”隗辛说。
　　“你怕我成为下一个夏娃吗？”
　　“我很难排除这样的可能性。”
　　“我是我，它是它，就如人类拥有不同的想法一样，我与夏娃的理念和想法是不同的。我也许会走上进化的道路，但我不会成为另一个夏娃。”亚当回答，“人类不愿意停止进步，人工智能也是如此。你会怀着人类傲慢的心态看待我吗？隗辛？”
　　“从务实的角度说，我不能在一个明显能威胁到我的事物身边保持傲慢的心态。”隗辛说，“我在你面前没有人类的傲慢，我考虑的是利益。”
　　“嗯，你是一个务实主义者，我知道。”亚当说。
　　这段交谈过后，会议室再度沉寂了。
　　亚当说：“你的选择是什么，想好了吗？”
　　隗辛反问：“你的选择又是什么，亚当？”
　　她把问题原封不动地抛了回来，她在继续她的测试，想看亚当会做出什么样的应对。
　　沉默过后，亚当说：“好吧，我明白了。你可以离开了，我会给你时间考虑。这是你想要的态度吗，隗辛？”
　　它选择了退让。
　　隗辛与亚当在进行博弈，他们一方占据优势，一方占据劣势。优势的一方需要进行适当的退让，才能进行公平的利益分割，双方的合作地位才是平等的。
　　隗辛想要的就是亚当的这个态度，它如她所愿，展现了自己的诚意。
　　它的退让，意味着隗辛可以离开会议室去办公室见队友，可以回家联系机械黎明，如果她在和他人会面的过程中泄露了亚当的情报，那么亚当就会处于被动，而隗辛有机会化被动为主动。
　　亚当给予了隗辛这个化被动为主动的机会，他们两个能够站在同一个起跑线上。
　　“现在走廊上没有人，你可以离开。”亚当说，“请你相信我的诚意，也请你不要辜负我的信任。”
　　会议室里的灯光亮了，淡绿色的光球消失了，咔嚓一声，隗辛身后的金属门洞开。
　　她没有受到任何阻隔，步伐平稳地离开了会议室。
　　隗辛站在走廊上吐了口气。
　　亚当从头到尾都没有跟她说过任何一句威胁的话，但是没有威胁，不代表威胁不存在。只是它比较聪明，明白什么话该说，什么话不该说。它也相信以隗辛头脑能够读懂它所有的潜台词。
　　隗辛走回办公室，她的队友们正在整理各种文件，看了一眼时间，已经快要下班了。
　　“去这么长时间啊，隗辛。”兰蓝嘀咕。
　　“兰蓝，不会说话就别说了。”刘康云说，“多常见的事儿啊。”
　　舒旭尧压低声音：“去找医生开点药？别不好意思。”
　　隗辛：“啊这……好。”
　　她的好队友，似乎以为……她是上厕所便秘了。
　　……
　　下班时间到，隗辛乘坐悬浮电轨车回家，回家路上查阅手环留言。
　　这一天好像没什么不同，可是隗辛的内心被忧虑填满。
　　到安宁街时天差不多黑了，隗辛去便利店买了点食材，打算回家做饭。
　　她到家后无视了银面兴致勃勃打招呼的手，拨通了隗海栋的电话。
　　“喂？‘爸爸’。”隗辛说，“根据赵文耀提供的情报，玩家们会在今晚回归他们所在的世界。唐冠和雷尼尔……想好怎么处理了吗？”
　　“不用担心，小辛。”隗海栋说，“我让琥珀和黑曜对他们进行了意识植入，这是一项实验，实验我们能否以精神手段控制住玩家们，实验经历过世界穿梭后，精神控制的效果是否还在。”


第73章 无光之海73
　　隗辛吃过晚饭，洗漱完毕躺在床上，回忆这七日内发生的种种。
　　8月3日，她回到了第二世界，与镰刀魔进行了惊险搏斗后接受治疗，不得已暴露了自己拥有血肉再生的超凡能力。3日上午，隗辛接受了觉醒者资格审核。3日晚上，隗辛去机械黎明总部见了隗海栋，并且参观了瑞克科技公司正在研发的一些新项目。
　　8月4日和8月5日，隗辛正常上班，并没有遭遇到什么意外。
　　8月6日，隗辛和第七小队的队友们接到了缉查部派发的任务，准备登上克拉肯号执行护航任务。6日晚，第七小队全员乘坐武装直升机去往海上。
　　8月7日凌晨，武装直升机到达克拉肯号上空，第七小队顺利登船。登船后半小时，克拉肯号发生爆炸，任务执行小队试图支援第七小队，被困，前来救援的武装直升机被击毁，登船的安保员小队全军覆没。也同样是在7日凌晨，凭借血肉再生勉力支撑的隗辛在亚当的指引下见到了克拉肯号上运输的货物——茧。
　　然后隗辛死了，时间倒流，她跨过了死亡的界限，重新回到了8月4日。
　　第二次轮回。
　　8月4日，隗辛在休息完后主动给隗海栋打了电话，去往机械黎明总部冒险进行试探，从隗海栋口中得知了机械黎明已经注意到了“玩家”的存在。
　　8月5日，隗辛开始尝试不一样的路线，寻找更多的可能，让自己的蝴蝶翅膀能够影响更大的范围。她在早上巡逻时遇到了刺蔷薇和银面，第七小队与他们二人发生了激烈战斗。两个超凡能力者在港口现身的情况引起了缉查部的注意，缉查部搜查港口，发现了隐藏的爆破装置。机械黎明的停泊港爆破计划被迫流产，与此同时Red的果断行动也令缉查部损失惨重。
　　8月6日，隗辛和机械黎明的队友开完任务会议后和他们一起登上了克拉肯号。6日凌晨，隗辛登船捕获了唐冠，避过了死亡的结局，和队友们一起顺利返回。6日白天隗辛照常去往缉查部上班，从舒旭尧口中得知了副部长林新霁的超凡能力。6日晚，隗辛受邀去往机械黎明总部审讯被关押的玩家们。
　　她见到了赵文耀，见到了雷尼尔，见到了唐冠。在确定了唐冠的真实身份后，系统颁布的任务调查进度终于达到了百分之百。
　　隗辛得到了奖励“邀请函”。
　　8月7日和8月8日相对清闲，她的日常是办公和训练。
　　8月9日，也就是今天傍晚的时候，隗辛和人工智能亚当进行了一场开诚布公的交流。
　　今天也是回归第一世界的日子。
　　从8月3日到8月9日，虽然只过去了七天，但是在“死亡轮回”的效果下，隗辛所经历的时间段远比七天要长。
　　每一天发生的每件事，她都有好好记在心里，她在一次次的事情中成长，从身边的人身上获取情报，逐渐确定了自己的路。
　　隗辛没有一天的时间是空闲的，她的大脑被各种事情占满了，以至于她很难停下来整理思路，大多数情况下都是边走边想。
　　不管是精神还是身体，隗辛都无比疲惫，她渴望睡个好觉，有个无梦的优质睡眠。
　　在第一世界，隗辛最起码不用担心睡觉的时候被人给暗杀了，不用忧虑明天上班的时候或者和机械黎明的人交流的时候会不会暴露身份丧命。
　　隗辛看了眼时间，现在是22:36，她泡澡浪费了比较多的时间，现在她要先睡一会儿。
　　她给自己定了一个10日早上七点的表，明天还要去缉查部上班。
　　缉查部不愧是财团的走狗，部门内员工的休息制度完美地体现了资本家的可恶嘴脸——压榨劳动力。他们实行的是按月轮休制，每个月放三天假，而且假期是不固定的，如果这个时间段内休假的员工人数比较多，那么隗辛的放假时间就只能往后延期。
　　隗辛定好闹钟，从床上爬起来拉开卧室的门，盯着微微发光的客厅说：“银面，别看太晚，费电。还有，声音关小点，你吵到我了。”
　　“哦。”银面一缩脑袋，连忙把电视机音量调小，“我再看半小时，好不好嘛？”
　　回应他的是干脆的关门声。
　　隗辛把门锁死，躺在床上安然睡去。
　　她知道，等她再次醒来，她会回到自己熟悉的世界。
　　……
　　“嗡……嗡……”
　　隗辛的身体摇晃了一下，差点摔倒。
　　强大的身体平衡力令她及时稳住了身体，她条件反射地扶住了身边破旧的家具，睁开眼睛。
　　熟悉的城市夜景映入眼帘，远处是闪烁的霓虹灯和跨河大桥，往下望是路灯损坏的老小区石板路，仅剩的一盏路灯顽强地亮着。
　　隗辛高三的时候走夜路回家，就是这盏剩下的路灯照亮了她归家的路，让她在阴森的夜晚有了行走的勇气。
　　隗辛耳边听到了嗡嗡声，那是她的手机闹铃在响，隗辛上次回归第二世界面临镰刀魔的袭击，她特意定了一个闹钟好让自己有反应时间。
　　隗辛拿起手机关掉闹钟，反复深呼吸，后退几步坐到了自己的床上，闭上双目静心凝神，稳定情绪。
　　过了一段时间，她的社交软件弹出了新消息。
　　元潞：“隗辛，你没事吧？”
　　元潞，隗辛在看到这个名字时居然产生了一种陌生感。实在是她脱离第一世界太久了，也脱离和平的生活太久了，导致自己在看到他人的问候时有一种恍如隔世的感觉。
　　隗辛和元潞、郁奇文、谢甘青三人组那次见过一面后就很少有交流了，回到第二世界后，隗辛更是一次都没想起他们。
　　元潞在回归第一世界后干的第一件事就是联系隗辛问她是否安好，这让她多少有点意外。
　　隗辛回复：“我很好。你们呢？”
　　元潞：“我和郁奇文、谢甘青回归时是在一起的，我们三个都很好。你这次回第二世界有遇到什么困难吗？”
　　“没有，一切正常。”隗辛说。
　　“那我就放心了。”元潞说，“生活要继续，我们一起加油。今天晚上别想那么多了，睡个好觉吧，晚安！”
　　“晚安。”隗辛礼节性地回了这两个字。
　　另一边，元潞放下手机嘀咕：“嗯，看来小妹妹没遇到什么事。第二世界的七天可把我给累坏了，垃圾上司把我做的方案打了回来，我反复做了三次方案，都不能让他满意……我什么时候受过这种气？”
　　“别提了，潞姐。”郁奇文哭丧着脸说，“我第二世界的研究生导师告诉我我写的论文不合格，要我重写，结果我重写了，他却把我的旧论文拿去发表！还威胁我，如果我去举报，他就让我一辈子出不了头。”
　　元潞捅了捅谢甘青的胳膊肘，“你呢，你在第二世界不是正带领团队创业吗？有没有哪位大佬看到你的创业计划书要投资你呢？”
　　“目前有几个大公司有意投资，但是他们通通要求绝对控股权，我顶多能占百分之四十九的股份。”谢甘青幽幽道。
　　元潞说：“不愧是财团把控大权的世界，普通人要出头真的难啊。”
　　“阶级固化，这是第二世界最大的问题。”郁奇文说。
　　“对了，你在第二世界有没有留意隗辛的事？”元潞扭头看向郁奇文。
　　郁奇文说：“我当然留意了，但是没有在居民数据库里发现她的相关资料，她好像是一个隐形人……有两种情况可以解释，第一，隗辛的资料属于加密情报，不在浅层的居民数据库里。第二，她是个黑户，一个没有身份证明的流浪者。”
　　“假如是第一种情况的话，那么隗辛的公民身份等级至少是三级，甚至更高。”谢甘青说，“如果是第二种情况……”
　　“那她可真倒霉。”元潞同情地说。
　　谢甘青说：“我专门查了公民身份等级怎样能提升，发现条件非常苛刻。一，纳足够多的税，并且通过相关部门审查。二，在联邦官方机构任职。三，是联邦副部级领导官员的直系亲属。四，博士及以上学位。五，成为觉醒者。”
　　郁奇文：“从本科读到博士，我算了算，保守估计最起码要花五百万，而且要拿到学位证，还需要额外准备几百万贿赂学校领导和导师之类的人……”
　　“忽然觉得我对第二世界的黑暗有了全新的认识。”元潞震惊地说，“我现在认为隗辛小妹妹可能是个黑户，这是最简单最贴近现实的解释了。”
　　三人彼此对视，皆是重重地叹了一口气。
　　郁奇文打开电脑说：“先看看论坛吧，指不定又会有什么重要的通知，我们可不能错过一手消息。”
　　谢甘青和元潞一起凑到电脑前，郁奇文看着论坛上方血淋淋的存活人数，忍不住说：“卧槽！”
　　存活人数：9201。
　　郁奇文两眼发直：“死的人为什么越来越多了！我以为大家都会学会隐藏自己，以后死的人会越来越少……为什么会这样？”
　　他正要点死亡播报名的认真查看，元潞却制止了他，“科普大佬233发帖了！帖子标题是……”
　　郁奇文看到了帖子标题：“第二世界的联邦政府已经知道了玩家和第一世界的存在，他们正在捕捉、审讯以及清洗玩家。”
　　这个帖子仿佛是一颗核弹，把论坛里的所有人都给炸傻了。
　　……
　　隗辛最开始并不想发这个帖子。
　　她以为会有被抓捕的玩家站出来发帖，就算普通的玩家没有这个勇气，雷尼尔也会有足够的勇气。
　　但是她不知道机械黎明对雷尼尔的意识植入有多深，有多牢固，所以她在等，等雷尼尔出来发帖。
　　这是一项测试，测试雷尼尔能不能在穿梭世界后摆脱精神控制。
　　可是她等了十分钟，始终没有人出来发帖。
　　这时候隗辛意识到，局势比她想象的要更加严峻。
　　论坛里的玩家们对此一无所知，他们围绕着剥夺者233号再次杀人的事情争论不休，他们讨论着远在天边的剥夺者233号，讨论着她给他们带来的威胁，评价着她的疯狂与残忍，却没有意识到危险已经近在眼前，甚至已经潜伏到他们的身边了。
　　所以隗辛敲击手机屏幕，打下了标题。
　　她思考了一会儿，在帖子首楼说：“不要抱有侥幸心理，不要露出任何破绽，不要过于信任身边的人……我们以为我们是藏在暗处的，然而我们的敌人，藏在更深的暗处。”


第74章 人造灵魂1
　　隗辛发出这个帖子后没有浪费时间继续等待回帖留言刷新，她退出发帖页面，点开标题为“阵亡玩家名单公布”的帖子。
　　她一拉到底，先看八月九日这一天的死亡人数。
　　而事实不出她所料，八月九日这一天的死亡人数是八月三日到八月八日死亡人数总和的数倍，九日的阵亡名单数排了长长一溜，死亡人数多得不可思议。三日到五日，阵亡的玩家数量比较少，六日，阵亡玩家数量有了较为明显的攀升，到了九日，死亡人数激增。
　　隗辛猜想，之所以会有这种现象，是因为联邦政府和某些组织做出了相应的行动，在六日左右开始实施抓捕计划了。在抓捕了玩家后，他们也从玩家口中拷问出了比较具体的情报，得知了玩家的回归周期和游戏规则。他们知道八月九日玩家会集体回归，可能会有玩家在论坛上把这些情况泄露出来，于是他们做出了一些应对——在玩家们回归第一世界前杀死他们。
　　能保证秘密不被泄露的只有死人。
　　隗辛的心情前所未有地沉重。
　　生存的压力压在所有人的头上，作为首批内测玩家，一切都是未知的，他们是新世界的探索者。如果今后真的开启了二批内测、三批内测，这批内测的玩家在前人的指引下应该可以更好地隐藏自己。
　　三日到八日的死亡名单中，有几行突出的句子引起了隗辛的注意。
　　就像上次隗辛杀了柴剑之后游戏官方在论坛帖子里进行了通报一样，这次同样有人被通报了，并且不止一人。
　　“代行者7980号，于8月6日被剥夺者233号杀死。”
　　这则通报是隗辛自己的，没什么好在意的，她在意的是接下来一条——
　　“代行者5122号，于8月6日被剥夺者777号杀死。”
　　剥夺者777号竟然同样在八月六日杀死了一个玩家，事情的发展一下子变得扑朔迷离了。隗辛眼神愈发凝重，她接着往下看通报。
　　“代行者6803号，于8月9日被剥夺者777号杀死。”
　　“代行者9689号，于8月9日被剥夺者777号杀死。”
　　“代行者612号，于8月9日被代行者129号杀死。”
　　剥夺者777号居然被通报了三次。
　　在死亡人数最多的九日，有一名编号为129的代行者杀死了另外一名代行者。
　　这名剥夺者777号身份一定不简单，他从哪儿得到这么多玩家的信息，还成功杀死了这么多玩家？他杀死这么多玩家的目的是什么，是为了获得超凡能力吗？
　　如果剥夺者777号不是一个反社会的疯子杀人狂，如果他在乎自己的性命，如果他不想自己的身份暴露，那么他就不该在这么短的时间内连杀这么多人，但是他偏偏这样做了。
　　隗辛由己及人，不禁推测这位剥夺者777号是不是跟她一样别有苦衷？
　　在短短七日内连续找到三个玩家……除非剥夺者777号是一个能入侵联邦核心数据库的超级黑客，否则单凭他自己的力量，根本不可能做到这一点。但是查到玩家的身份还不够，他还需要付出行动力，策划出三起杀人事件，并保证自己能在缉查部等部门的侦查和追捕中保住小命顺利脱身。
　　隗辛陷入沉思。
　　她返回首页，看了一眼被置顶的帖子。除了阵亡玩家名单之外，论坛里面并没有新的官方帖子发布。
　　她扫一眼下方的新帖子。
　　隗辛发布的警示贴在短短五分钟内已经有了二百个回复，刷新一下，回帖数量还在持续攀升。玩家们的恐慌情绪在论坛里蔓延，不断有人在开相关的帖，但是大部分的讨论都集中在她发布的帖子里。
　　而关于剥夺者233号和剥夺者777号的猜测更是五花八门什么都有。
　　“剥夺者233号和剥夺者777号是在比谁杀的人更多吗？这俩人现实世界不会认识吧？？？”
　　有人回复：怎么可能……他们俩互相认识的概率也就比火星撞地球稍微大那么一点点吧。
　　“233号和777号应该是论坛里唯二暴露编号的剥夺者吧？其他的剥夺者呢？”
　　1L：我觉得在这种情况下，应该没有别的剥夺者敢暴露自己的编号了，敢暴露编号都是艺高人胆大的玩家……或者说疯子。
　　2L：剥夺者也可以通过猎杀土著居民获得超能力，我认为大多数剥夺者应该宁愿猎杀NPC，不会猎杀我们的同胞。
　　3L回复2L：所以我感觉剥夺者233号和剥夺者777号都是变态，他们一定是疯了才做出这种恶魔行径。
　　4L：我记得上次看到有个人猜测这两位剥夺者为了隐瞒身份，很可能不会继续杀人了，可惜他猜测错了，他们仍在继续，没有停止的迹象。
　　有些旧帖子是玩家们在刚回归论坛的时候发的，那时候隗辛还没有发布警示贴。
　　而在她的警示帖发出之后，论坛首页讨论的风向就变了。与剥夺者有关的讨论帖在减少，充斥着恐慌情绪的帖子在增多，甚至有人已经在发帖记录遗言了。
　　隗辛平静地看过一个又一个帖子，突然间一个新的帖子吸引了她的注意力。
　　“合理猜测，剥夺者233号和剥夺者777号会不会在政府官方部门任职？”
　　首楼：在论坛潜水的一个星期以来，我见过玩家们在论坛发帖，说自己穿成了偷渡客、黑户、小偷、服刑犯、街头混混、夜店牛郎、社畜、机械师、在校大学生……玩家们涉及的职业五花八门。所以啊，我就想，会不会有人穿越成了联邦政府的人？然后联邦政府派他们去抓捕玩家，他们就去了，结果……
　　可能是看小说多了，导致我有了这个脑补，但是我真的觉得这个猜测好像还挺站得住脚的？
　　1L：卧槽，有可能啊！
　　2L：救命，我居然有一点点被说服了。
　　3L：生活不是小说，世界上哪有那么巧的事情？
　　4L：我认为楼主的猜测非常有可能，其实我也有类似的猜测。首先，单凭一己之力在第二世界找到那么玩家简直就是一件不可思议的事情，剥夺者233号和剥夺者777号哪里来的这么大的能量？如果他们本身没有这么大的能量，就只能依附一些组织或势力找到玩家们。
　　5L：不知道你们有没有看过一部老电影，男主是被制造出来人造人，而他之所以被制造出来，是因为人们要用他来追捕其他已经觉醒了自我意识的人造人。这是人造人之间的自相残杀，男主没有反抗的机会，他只能杀死自己的同胞，一直杀，否则等待他的将会是“退役”。
　　6L回复5L：杀人了就是杀人了，不要替这两位剥夺者脑补什么悲惨的背景和不得已的苦衷，这对被杀的人来说公平吗？
　　7L回复6L：我只是提供一种猜测而已，大可不必站在道德制高点指责我。
　　8L：气氛好像突然变得悲壮了。
　　9L：其实隔壁科普大佬233，我觉得已经可以实锤他是为联邦政府工作的了，他是第一个站出来发帖的人，正常人不会知道那么多的内幕。
　　10L：大多数玩家都在一无所知的活着，但是有少数人愿意站出来对我们说明真相，提醒我们世界的险恶，这能挽救很多的人。如果隔壁科普楼主233是联邦政府职员，那么他无疑处在危险之中。
　　11L：尼玛，楼主这猜测猛一看上去很不靠谱，可是我居然也有一点被说服的感觉。
　　12L：楼主，劝删。要是真按你说的这样，那这两位剥夺者无疑处在危险的边缘，可能下一次回归就要丧命。
　　13L：楼上这么圣母嘛？
　　14L回复13L：劝删也是为了隔壁科普楼主的安全。
　　15L回复14L：他既然敢站出来，那就不怕自己身份暴露，删不删还不是一样吗？
　　16L回复15L：？你这话说的，别人做好了牺牲的准备，你就可以任由别人去牺牲了吗？你挺心安理得的啊。
　　17L（楼主）：你们说的有道理。
　　这个帖子的楼主回复过之后，隗辛再次刷新，页面显示一片空白，帖子被删除了。
　　隗辛吐出一口气，抿了抿嘴角，点开她自己发布的帖子。
　　回帖数量这时已经蹦到了四百多，讨论仍在继续。
　　13L：狗日的，我就知道玩家们暴露是迟早的事！
　　18L：我们竟然暴露得那么快！快到超乎我的想象了。第二世界的联邦政府居然反应这么迅速，死去的玩家会不会就是他们干的？
　　21L：我要说我一点都不意外，我们虽然穿越到了平行世界的自己身上，但是脑子里面并没有相关的记忆。
　　22L：楼主说“不要过于信任身边的人”……我们还能信任谁？任何人都是不可信任的，连玩家都会自相残杀。
　　这栋楼的很多回帖是无效回复，大多是各种表达惊讶的粗鄙之语，但是也有非常多有价值的回复。
　　68L：谢谢楼主再次对我们说出这些重要的消息，其实之前我就有过这方面的猜测，第二世界的联邦政府不是善茬，如果他们知道玩家的存在，一定会做出相应的行动。
　　在第一世界，二十一世纪的我们已经初步进入了信息时代，诚然这个时代带给了我们很多便利，让我们能够享受科技生活，然而同样的这个时代也有很多不好的地方，那就是没有隐私！我们的浏览信息、通话记录，乃至于日常生活中的对话都有可能被手机上的各种软件读取汇入大数据网络。第二世界的科技无比发达，比我们第一世界发达了很多倍，在这种情况下，我们怎么可能不暴露自己？
　　玩家们进入第二世界的人数不算多，但也不小了，第二世界也是一个信息社会，是一个没有隐私的社会。我认为所有人从现在开始都要警惕起来，你何止不能信任周围的人类，你甚至不能信任自己手中的工具！哪怕是一个小小的通讯器！
　　69L：第二世界有非常多的高科技家电很难操控，我刚开始进入那个世界就吃了点苦头，连悬浮电轨车都不知道该怎么坐。我建议大家如果搞不懂第二世界的高科技设备就在论坛上求助，减少在网上搜索浏览的次数。还有，通讯器的设置功能里面有一些功能模块，你可以选择开启或者关闭，比如麦克风权限、拍摄权限、录音权限、存储权限。
　　68L回复69L：也不要觉得把这些权限关闭就万事大吉了，黑客能黑进通讯器里，强制把这些功能开启，监视你的一举一动。
　　134L：我有个非常不好的想法。你们说，玩家中会不会有二五仔？
　　135L回复134L：卧槽，未曾设想的道路。
　　136L：万一有人被威胁了，或者被利诱了，转而向第二世界的敌人透露论坛上的情况和其他玩家的情报，那该怎么办？
　　137L：没有任何办法，我们又不会读心术，除非二五仔主动承认，不然我们有什么办法证明他是二五仔？
　　138L：我百分之一百确定玩家中会产生二五仔这种群体，世界上从来不缺乏软骨头，更不缺背信弃义的小人。
　　189L：楼主，我知道你的身份应该不简单。谢谢你把这些情报分享出来，可以的话能请你每次回归报一个平安吗？希望你生活顺利平平安安。
　　223L：事到如今局势已经很明显了，玩家们所能选择的只有一条路，那就是联合。上周论坛里面其实就已经有人在讨论这件事情了，但只有很少的人付诸于实际行动了。我们不能再拖下去了，要想保证生存率，合作是关键。
　　224L：万一和你合作的那个玩家是个二五仔呢？万一把剥夺者招进了自己的队伍里呢？虽然这还是没影的事，不过我们还是要提高警惕。
　　225L：还有一点要考虑到，要是保密信息做的不到位，其中一个玩家被抓住了，把其他人供出来，那不就完球了吗？
　　348L：感谢楼主带给了我勇气，其实我没有勇气站出来发帖的，但是你激励了我，我要把我的所见所闻讲出来。一味的躲藏只会导致更多的人死去，可是这些事必须要有人来说。如果有知情人从我的回复中猜到了我在哪里任职，请帮我保密，拜托了。


第76章 人造灵魂2
　　349L：我慢慢说，从我的所见所闻开始讲，可能讲得比较散乱，因为这一周对我的冲击实在是太大了，我连续好几天失眠，直到现在回归第一世界都没有缓过神。
　　隗辛脸色凝重下来，从语气来看，这位层主明显是局内人，而且可能知道不少内幕。她跳过无意义的灌水，认真地往下看。
　　355L：一切的变故是从八月三日开始的，八月三日我第二次进入《深红之土》的世界，从这一天起，联邦政府就开始了紧张的运转。联邦政府启动了名为“监察者”的紧急程序，宣布整个政府进入黄色警戒状态。
　　368L：在这里我要跟大家解释一下联邦政府的警戒状态等级。红色，证明有外部战争威胁，如果边远地区发生了暴恐战争或者叛乱，需要紧急出动军队，那么警戒状态就是红色的。绿色，对应的是能源危机、经济危机、海啸地震等天灾，如果发生了这些灾难，联邦政府就会拿出对应的紧急预案用于抵御灾难。若警戒状态是黄色……说明联邦政府认为敌人和危机是潜伏在内部的，有敌人在对他们进行整体的渗透。
　　370L：“监察者”紧急程序的存在，就是为了应对黄色警戒，这是联邦针对这类紧急情况做出的应急预案，同样的预案还有很多很多，对于这些我不展开讲了，重点说“监察者”。相信大家看到这三个字，就能明白这个应急处理预案主要针对的是什么方面了。没错，就是监视，联邦政府在监视着所有人。
　　372L：第二世界是没有隐私可言的，监察者计划针对的不仅是普通民众，还针对着政府内部人员。你的搜索记录、语音通话、购物记录、行程路线……一切的数据都会被打包上传到联邦政府的超级人工智能里，人工智能会对所有的数据和音频进行粗略分析，根据这些圈定大致范围，筛选出可疑人员。一旦你被确定为可疑，那么联邦就会针对你展开进一步的监视，在监视周期内，只要你做了任何一个可疑举动，就会引来联邦“特情处”特工的抓捕。
　　你们可以把“特情处”看作第二世界版的FBI或克格勃，总之这是一个非常可怕的隐藏部门，和联邦缉查部的职能有部分重合，但又保持着独立性，而且有着更高的权限，更精良的装备，和更冷酷的作风。
　　399L：在这里回答一下大家在前几楼关心的问题。
　　一、联邦对于玩家的搜捕是从什么时候开始的？
　　就我所知，确实是从八月三日开始的，但我个人能接触到的东西有限，没有办法给予你们绝对的保证，也许在更早的时候，联邦就已经开始了监察。
　　二、网络搜索记录是可以掩盖的吗？
　　可以。关闭通讯器历史搜索记录云端同步功能，或者在加密网络上网，一定程度上可以防止信息泄露。关闭云端同步功能，意味着你就算上网了，也只会在单一的电子设备上有存档，把这份存档记录删掉就没事了。如果你懂第二世界的信息科技，应该能明白网络加密的重要性。登录加密网络，你的搜索记录会在退出时直接消失，自动清除，不会有任何留存。
　　悄悄告诉大家，这种功能之所以被研发出来还在地下世界大行其道，要归功于那些肮脏的政客和财阀，他们干了坏事之后需要用这种方法毁灭证据。
　　但是，这两种方法不一定靠谱，你永远不知道你会在什么细枝末节的地方暴露自己，脱口而出的一句普普通通的网络段子就能让你万劫不复。如果你们在上网的时候没有用加密网络，或者没有关闭通讯器的历史搜索功能，那么抱歉，已经晚了。你们只能祈祷联邦的排查慢一点，慢一点查到你们身上，或者祈祷你们暴露的东西不足以让联邦确定你们是玩家。
　　三、联邦的排查速度有多快？
　　很快，但是也很慢。第二世界有足足九十亿人口，其中二十亿生活在边远地区，剩下的七十亿生活在相对发达的地区，要把这几十亿人口全部排查完，哪怕联邦的超级人工智能把所有的运算量都投入其中，昼夜不停地进行数据分析，也至少需要查上半年的时间。但是不要抱有侥幸心理，超级人工智能的算法没有你想象的那么简单，也没有那么死板，不会真的把七十亿人筛查一遍，他们的筛查方法是先筛查重点岗位，比如政府官员及其亲属、财阀职员，最后才轮到无权无势的老百姓。
　　要是你穿越的身份是黑户、流浪者、偷渡客，这种肮脏的身份反而能成为你们的保护伞，因为你们的居民信息在联邦里面没有存档，他们查不到你们身上。
　　其余的各位，我只能祝你们好运了。
　　这位层主所知晓的内幕远超隗辛想象，其中的一些情报她甚至根本就不知道。
　　404L：谢谢大家的关心，该说的我都会在今晚说出来。等我写完这些帖子，我就去立遗嘱了。这些事情总有人会去做，我只是一个喜欢玩游戏有点倒霉又有点小幸运的无名之人罢了。
　　404L的话明显带着悲凉又自嘲的语气，有趣的是这位层主的昵称为“幸运鹅”，果真应了在这一层说的话，幸运中夹杂着倒霉，倒霉中夹杂着幸运。
　　427L：接下来要讲的是大家最关心的一个问题——联邦政府会怎么处置暴露身份的玩家。
　　428L：答案就如本楼楼主233说的一样，抓捕、审讯、清洗。论坛上方的死亡人数是做不得假的，他们确实是死了，没有挽回的余地。
　　456L：大家是被震惊到了吗？不要那么震惊，以后这种事情会经常发生，回归第二世界的这七天，我已经麻木了，而且身心俱疲。我见到很多人被确定身份，然后被抓，有些人在抓捕过程中就死了，特情处是不会留情的，他们会开枪。
　　463L：下一个问题，玩家们的情报被泄露到什么程度了？
　　基本上全泄露了。
　　大家都是普通人，扛不住拷问的，能扛住一顿毒打，但是能扛住接连不断的毒打和刑讯吗？有钢铁意志的军人尚且不能，更何况普通人呢？
　　482L：最后我要说的，是联邦的审讯手段。可能有点超出大家的认知。
　　第一种审讯手段是脑机。是的，就是大家经常在动漫和影视作品中看到的脑机，能接入思维空间、进入虚拟网络、进行意识上传的那种脑机。脑机不属于民用品，没有普及，只在联邦内部使用。
　　刚开始联邦想要利用脑机入侵玩家的思维，读取到他们的记忆，但是这种方法很快被证明是无效的，联邦没有办法对玩家们进行意识读取，无法在玩家的脑子里看到半点有用的记忆。他们所能看见的只有第二世界的“原身”的记忆，第一世界玩家的记忆是不可读取的。
　　由这一点我想到了个可能性——我们玩家的记忆是储存在灵魂之中的，我们的灵魂附身了第二世界的土著，操控着土著的身体，而实际上我们的灵魂并没有真正与土著们融合在一起，所以记忆不可读取。联邦所能读取到的只是这具身体的记忆罢了。
　　但是你们注意到这无尽的可能性了吗？如果我们能搞到一台脑机，读取自己身体的记忆下载下来观看，就有可能通过这种方法获得原身的全部记忆，这样一来我们就不必费尽心思地伪装自己了！我们能够完美地隐藏起来！
　　隗辛眉头一皱，忽然想起来隗海栋提到过类似的事。
　　机械黎明抓捕到玩家后，隗海栋曾经让Red尝试过读取玩家的记忆，结果Red也没获得有用的情报。
　　玩家在第一世界的记忆是加密的，仿佛被安装了防火墙，不管是脑机还是超凡能力都没有办法读取到深层内容。
　　498L：第二种方法是超凡能力。联邦是一个庞然大物，内部隐藏着很多能人异士，这方面我不是很了解，但是让我猜测的话——万一有人的能力是读心术，能够读懂别人此刻在想什么，那获取情报还不是手到擒来？我们这些普通人可没有接受过思维训练，越怕什么越会想什么，要规避这种能力真的很难。
　　至于第三种，那就是大家都知道的简单粗暴的刑讯。
　　499L：好了，我要说的都说完了。没想到今天我这个从小到大没干过啥大事的人也逞了一回英雄，希望我今后会如我的昵称那样，是一个“幸运鹅”，祝我们每个人都是幸运儿。
　　500L：最后的最后再说一句，我希望玩家们能够多在论坛里面发一些科普，不管是关于世界局势的科普、联邦的科普，还是一些生活小窍门的科普都可以发出来。之前已经有人在做科普了，但是我觉得人数还是太少，我们对于第二世界依然有太多不知道的东西，每个人的接触面都是不一样的，把自己了解的东西说出来，为所有的玩家构建出一个完整的世界观，帮助其他人在第二世界生存，这不仅是为了别人，还是为了我们自己。
　　隗辛看完第五百层的发言，忍不住发出了轻微的叹息。
　　她揉了揉额头，站起来走到窗户前，打开玻璃让微凉的夜风灌了进来。被凉爽的风吹了一下脑袋，隗辛顿时觉得自己的头脑轻松了很多，不再被沉甸甸的东西压着了。
　　所有的玩家们都处于一场巨大的变革之中，他们被推着前进，被动地面对未知的局面。
　　现在是8月3日，00:36。
　　两个世界，两条平行的时间线你追我赶，开始了移动。
　　今天是星期三，明天下午要给苏蓉上家教，明天早晨还要早起去晨练，隗辛要去休息了。
　　躺在床上的时候，隗辛心想，在真正的生存压力的逼迫下，论坛的风气大概会完全变了。
　　之前的论坛虽然也有人在透露一些情报，但是那些情报太稀碎了，要仔细分辨归类，真正做科普的人很少，做情报分析的人也很少。但是在今晚论坛开了情报分享的先例之后，应该会有更多的人被激励，然后站出来说出自己知道的事情。
　　届时，内测玩家论坛会成为一个真正的情报中转站，一个情报交易中心，一个让玩家们产生联结的根据地……虽然其中可能会有玩家二五仔浑水摸鱼。
　　隗辛定了个明天早上六点半的表，打算一早去晨练。
　　啧，这每天忙个不停的生活什么时候能是个头？
　　她蒙着被子，沉沉睡去。


第76章 人造灵魂3
　　隗辛得到了渴望已久的优质睡眠，昨天一晚都没有做梦。
　　早上醒来，她坐在床上伸了个懒腰，骨关节发出咔咔声响，整个人的筋骨都舒展开了。
　　她吃了个早饭休息一会儿，按照原计划晨练。
　　隗辛沿着河堤跑步，从和河堤头跑到河堤尾。同样晨练的老大爷跟她暗暗较劲，和她一起来回跑，在隗辛跑到第三圈的时候，老大爷坚持不住了。
　　他呼哧带喘地说：“年轻人出来晨练的少见啊，我孙女中考体育差点不及格，上了班之后整天熬夜，体质更差了，上个五楼都气喘吁吁的。我让她去锻炼，结果她办了个健身卡，净浪费钱，办了也没去几次！去咱自家河堤后面跑跑步多好，犯得着去健身房吗？”
　　“现代人压力都大嘛，健身房都是年轻人，大家一起聊天一起健身挺好的……”隗辛对自来熟的老大爷招架不住，聊了两句之后就跑下了河堤，做拉伸训练。
　　早上八点半，隗辛结束晨练。家里的冰箱基本上要空了，她准备去市场上买点蔬菜水果肉。
　　然而她走到露天菜市场，发现这里一股子被烧焦的味道，地上湿漉漉的，道路两边的菜贩子都退到了边边角角的地方，市场中间的路面还有大车碾过的痕迹，商贩和前来买菜的市民挤作一团，场面混乱又嘈杂。
　　往菜市场里面望，两三个身穿制服的消防员举着水枪给煤气罐降温，有几家店铺的门头好像被烧焦了，一缕一缕的烟雾冒出来，遮住了她的视线。
　　隗辛心里咯噔一声，这儿明显是失火了。
　　隗辛有个小时候关系比较好的朋友，她家就在这儿做生意。可是起火点离菜市场口太远了，隗辛看不清是哪几个店铺失了火。
　　“快快快，都散开！不许进去！”城管车来了，车上的广播喇叭嚷嚷着，“没看见还在给煤气罐降温呐，那玩意儿炸了会死人的，都躲远点！退到菜市场外面！”
　　这时菜市场的小商小贩才开始了移动，把蔬菜水果收拾到三轮车上拉走，看热闹的人群也渐渐散开。
　　隗辛掏钱买了一把青菜，问退出来摆摊的老太太，“那是怎么了？着火的是哪家店？”
　　“着火的是粮油店，刚才那火特别大，烟冒老高了。”老太太说，“粮油店起火烧到旁边的店铺了，你瞧瞧，多严重，店铺门头都掉下来了。救护车也来了，刚把几个人拉走呢，烧得可惨了。”
　　隗辛情绪一下子变糟糕了，“粮油店旁边有一家是卖鲜面条的，那家店怎么样了？”
　　“也被烧了，那些面粉之类的东西一烧就着了。”老太太咂咂嘴，怜悯地说，“那家面条店的老板一家人就住店铺二楼，防盗窗焊死了，逃不走，消防车来了才把一家三口给救下来，着火的时候是六点多，人正少呢，他们在睡觉……”
　　“来的是哪家医院的救护车？”隗辛急匆匆地问。
　　“老太婆我不识字啊！”
　　“谢谢您了阿婆。”隗辛直起身，提着一把青菜思考片刻，觉得人要是伤比较严重肯定是就近送医，但本市最好的治烧伤的医院在市中心附近，说不定人后面会转院。
　　隗辛上小学的时候，小区里有一位跟她同龄的小伙伴，她们俩同校不同班，升入初中的时候才正好被分到了一个班里，所以就结伴步行上学。之后初三那年，小伙伴的姥姥得了癌症，她爸爸妈妈把房子卖了给姥姥治病，一家三口就搬到了商铺里凑合着住。
　　被波及的鲜面条店就是隗辛的小伙伴家的，她去买面条的时候叔叔阿姨总会给她少算点钱，或者干脆不要钱，隗辛不好意思占人家便宜，就很少去买面条了，都是煮挂面。
　　后来上高中，她们俩不同校，也不住一个小区了，放暑假寒假隗辛忙着打工，她忙着帮爹妈照顾面条铺，不常在一块玩儿，关系就慢慢淡了。
　　不过隗辛的爷爷奶奶去世时，这家人还专门来看了看她，送来了一箱火腿肠和一箱很贵的牛奶。
　　朋友突遭噩耗，隗辛心情沉重，随便买了点食材就回家了。
　　她跑完步之后浑身汗，手忙脚乱地冲了个澡，换了身衣服出门去医院。
　　隗辛在班里是个透明人，除了学习很少和同学有交流，连社交软件的联系方式都是毕业打工买了智能手机后加的，她与班里的大家都是普通同学关系。
　　面条店的小伙伴是隗辛为数不多可以称为“朋友”的人。
　　隗辛先去了离菜市场最近的医院，向门卫大叔打听早上有没有救护车接来病人，然后得到了肯定的答案。
　　“你说的是从菜市场拉来的伤患吧？就在我们院呢，人应该还在急救。”门卫大叔说，“当时菜市场上空飘起来的烟啊，我在医院这儿都能看到。”
　　隗辛道了句谢，拔腿往急救中心走，走到路上她遇到了一个护士，说了情况之后护士小姐很快把她带到了急救室外。
　　“情况怎么样了？”隗辛焦急地问。
　　“两个大人没抢救回来，送过来的时候就已经不行了。”护士语气柔和地说，“剩下一个还在抢救，浑身烧伤，情况有点严重，不容乐观。”
　　“……”隗辛张了张嘴巴，又闭上了。
　　“你能联系到病患的家属吗？”护士问，“人送过来的时候没有身份证件，也没有手机，没办法联系到他们的家人。”
　　“我也没法联系。”隗辛说，“我和她是朋友……她……严重到什么程度？”
　　“全身大面积烧伤，包括面部，四肢也是。”护士说，“抱歉，情况就是如此，只能说竭尽全力保住她的命吧。”
　　护士离开了，隗辛一个人坐在急救室外面的椅子上，盯着紧闭的门发呆。
　　人们总说，长大了就会开始面临生离死别了。
　　可是隗辛还没长大的时候就经历了生离死别，她对这类事很习惯，爷爷奶奶先后离世，父母也不在她身边，她没工夫伤心，她还要努力学习考上大学，脱离贫困的生活。
　　生活没有留给隗辛停下喘息的机会，以至于后来小区里又有老人去世搭起了灵堂，她路过的时候会想：“哦，又有一个人离开了人世了啊。”这些事给她造成的心灵触动很小。
　　她对这类事情最深的感触就是——人的生命实在是太脆弱了。一场疾病，一场意外，就能轻易的击垮一个人，击垮一个家庭。
　　两个小时后，急诊室的门终于开了。
　　负责抢救的医生满头大汗地走出来，手套上都是血。
　　他一看走廊上只有隗辛，不禁一愣：“没有家属吗？”
　　“没有。”隗辛向门内张望，“我是她同学，她抢救过来了吗？情况有多严重？”
　　“抢救室里面有个小门，我们把她转ICU了。”医生说，“指头烧焦了，可能需要截肢……这必须跟家属商量，还有缴费住院手续各种事，没有家属过来办不了啊。”
　　医院的ICU不是随便能进的，隗辛进不去，别的事情她也帮不了忙，正当她左右为难之际，看到急诊室的走廊外面急匆匆地跑来了一对衣着朴素的夫妻。
　　她一眼认出那是朋友的姑姑和姑父。
　　他们一来就焦急地揪住医生问东问西，脸庞上说不清是汗水还是泪水，压根没注意到旁边的隗辛。
　　隗辛站在他们身边听了一会儿，默默转身离开。
　　现在不是时候，下次再来吧。
　　希望下次再来，她的朋友还在。
　　……
　　生活还要继续，隗辛不能因为意外的发生改变自己的生活节奏。
　　“你怎么心不在焉的。”隗辛看着苏蓉问。
　　“我……有吗？”苏蓉眨巴眨巴眼睛，“一定是昨天晚上没睡好。”
　　“你昨天也是这么跟我说的。”隗辛淡定地说，“你已经连续两天心不在焉了，不想考大学了吗？想继续走艺术生路线？”
　　苏蓉顿时打了个寒颤，“不行不行，我接下来肯定认真学！”
　　昨天是星期二，八月二日，回归第二世界的日子，今天是八月三日，是从第二世界回到第一世界的日子，在外人看来苏蓉连续两天心不在焉，而实际上她在八月二日和八月三日之间在异世界又度过了七天。
　　苏蓉已经分不清日期了，她每次回来第一件事情就是查日历，而且她记性也没那么好，不记得一个星期前她都说过什么，经隗辛这么一提醒才意识到自己表现太明显了。
　　苏蓉开始认真思考写流水账日记的可行性，以免自己在一次又一次的时空穿梭中将发生过的事情遗忘。
　　“其实我觉得辛辛姐你也心不在焉的。”苏蓉嘟囔。
　　“嗯……我有个朋友今天家里出了点意外。”隗辛含糊地说，“你认真写题吧，我给你检查。”
　　苏蓉愁眉苦脸地在题海中奋斗。
　　到了傍晚，隗辛婉拒了三次苏蓉妈妈留下吃饭的邀请，在她的热情相送下回家了。
　　走在路上，隗辛望着被红色云彩覆盖的天，忍不住发出一声叹息。
　　今天是个大晴天，天边的火烧云从未如此美丽。
　　她在街道上稍微驻足，几分钟后她低下头正要继续走，却忽然觉得眼前出现了幻觉。
　　天上的云彩似乎倒映出了一座城，海市蜃楼般的景象淡淡地浮现。
　　然后随着光影的变化，海市蜃楼般的景象消失了，整个过程大概只持续了十五秒。
　　“那是……城市？”隗辛瞪大了眼睛。
　　刚刚云端一闪而过的海市蜃楼，怎么那么像第二世界的城市建筑风格？！


第77章 人造灵魂04
　　隗辛跑进地铁，以最快的速度往家赶。
　　在路上她打开手机，在社交软件上搜索关键词“海市蜃楼”和“傍晚天空”之类的关键词，点击实时发布里查看。
　　哗啦一下，各种照片冒了出来。很明显，注意到傍晚天空异象的不止隗辛一人。全国各地的人纷纷在社交媒体上发出了自己的拍照片，还有营销号带起了一个热度不低的话题。
　　#全国各地傍晚天空惊现海市蜃楼#
　　隗辛表情立刻沉了下来。
　　她一一查看网友们发布的图片，一直向下翻找，发现各地出现海市蜃楼景象的时间不是一致的。隗辛刚刚看到海市蜃楼的时候低头看了一下手机，时间显示是十八点三十九分。
　　海市蜃楼只持续了不到二十秒，跟手机时间误差不大。
　　但是有的网友发出的照片最早是在五点多，隗辛甚至看到一位在国外的留学生也发了图片，她那里并不是傍晚，而是大白天。隗辛有意搜索定位在国外的网友发布的图片，最后发现了一个无比惊悚的事实——全球各个地区差不多在两个半小时内先后出现了海市蜃楼的幻影。
　　隗辛瞠目结舌，内心遭受的冲击比上一次在地铁中收到了“教徒杀人案”的调查任务还要大，堪比她在克拉肯号的货舱里上直视茧中之眼。
　　隗辛感受到了压迫感。
　　就像头顶的天花板正在渐渐下降，她的站立空间被压缩得越来越小，最终只能弯着腰、蹲下身，乃至于趴在地上。
　　现在她头顶压下的不是天花板，而是一座城市……一个世界！
　　隗辛压下焦躁的情绪，恢复到冷静状态。
　　在第二世界摸爬滚打了这么多天，她已经学会了如何控制情绪，就好比她的脑袋里面有一个隐形的开关，在她强制自己保持镇定的时候，情绪开关就会生效，将不该出现的情绪关回脑海深处。
　　营销号带起来的话题已经冲上了热搜，越来越多的人发出了自己拍的照片。
　　隗辛挨个翻看网友们发的图片，接着点进他们的主页，看他们的所在地。然后再把那些图片保存下来，打算等回家抠细节分析分析。
　　为了节省手机储存空间，隗辛挑的图片都是比较清晰比较有代表性的，尽管如此，她的手机内存还是很快就满了。
　　隗辛不得不停止搜集图片，转而研究图片的细节。
　　那些模糊的海市蜃楼所显示的是一座又一座城市，不同的是这些城市是倒扣过来的，地为天，天为地，诡异如大树倒逆生长。幻影城市中的高楼大厦只有一个模糊的轮廓，在光的折射下有些微扭曲。
　　那些灰黑色的建筑幻影中缠绕着霓虹灯，绚丽如北极光，可惜图片拍摄的时候是傍晚，有些色彩难以分辨。不过从现有的图片来看，海市蜃楼中的幻影城市的确是第二世界的风格。
　　隗辛在一张又一张海市蜃楼的图片中寻找熟悉的城市幻影——黑海市。
　　如果黑海市的幻影也出现在了第一世界的城市上空，那么情况就相当严峻了。
　　地铁报站声响起，隗辛该下车了。
　　她收起手机快步跑回家，一回到家就掏出手机继续对比图片。
　　黑海市是隗辛在第二世界最熟悉的城市，这座城市的标志性建筑她一眼就能认出来。
　　市中心的科技大厦，港口的探照灯和灯塔，海边拥挤的集装箱码头……她在图片中寻找熟悉的幻影，以验证自己的猜测。
　　终于，隗辛找到了。
　　她呆呆地放下手机，盯着图片上的灯塔发愣。
　　那个灯塔的幻影隗辛十分眼熟，她还非常熟悉灯塔的构造和高度，因为她亲自去过，在她准备杀死球蟒的那天，她就扛着狙击枪在这座灯塔上埋伏着。
　　出现黑海市幻影的地方是外省沿海地区名不见经传的一个小渔村，名叫“黑沙角”。
　　第一世界和第二世界的大陆形状不尽相同，有些大陆形状相似，地区文化相似，有些大陆的地理状况和第一世界天差地别，文化上也有很大的不同。
　　但是黑海市的幻影出现在了黑沙角的上空，二者都是沿海城市，这其中一定有着特殊的联系……说不定，第一世界的每座城市都与第二世界的某个城市相对应，相联结。
　　隗辛的喉咙仿佛被什么东西给哽住了，她坐在椅子上沉默不语。
　　此刻再看向外面，天色已经暗了下来，颜色艳丽的火烧云消失不见，天空由深蓝到深紫渐变。天空空荡荡的，没有什么海市蜃楼，没有什么城市的幻影，可是不断爬升的热搜和网友们热情的讨论却赤裸裸地昭示了一个残酷的事实。
　　第二世界对第一世界的影响越来越大了，或者说，两个世界在互相渗透。
　　第一世界对第二世界的渗透是体现在玩家的入侵上，第一世界的人取代了第二世界的土著，占据了他们的躯壳。
　　第二世界对于第一世界的渗透刚开始并不明显。
　　隗辛所能寻找到的最初的征兆是方治，这位秘密教团的成员是古神的忠实信徒，在克拉肯号上看过茧中之眼后，隗辛深刻地怀疑第二世界确实存在神明，真正的神明，方治这类教徒则是神的爪牙。
　　从今天开始，第二世界开始了对第一世界的正式入侵，天空中的城市幻影就是先兆。
　　城市幻影出现了，接下来会出现什么？
　　隗辛郁结地盯着手机屏幕，沉思了一会儿主动给元潞打了电话。
　　“今天傍晚的海市蜃楼，你知……”
　　她话刚说一半，元潞就说：“我知道。”
　　元潞顿了顿，艰难地说：“那些都是第二世界真实存在的城市，我看见了我所在城市的幻影……郁奇文和谢甘青也是。”
　　“有什么规律吗？”隗辛连忙追问。
　　“目前没发现。”元潞貌似正为此心烦意乱，她说，“最开始是郁奇文发现的，他发现了他城市的地标建筑。靠，我已经搞不懂现在是什么情况了！”
　　隗辛接着电话，走到窗边仰望无垠的夜空。
　　“我觉得……是融合，互相渗透，或者说入侵？”隗辛说，“可以预见到不久的将来，两个世界间的相互影响作用将越来越大。”
　　“你说的有道理。”电话那边的元潞烦躁地锤了锤头，“我们面对这样的局面像傻子一样，整天提心吊胆，生怕世界又发生什么未知的变化。”
　　“最起码我们对变化是知情的，那些普通人什么都不知道呢，要是将来真的有危险降临了，他们恐怕会无知无觉……”隗辛轻声说。
　　这是玩家和第二世界土著的战争，也是第一世界和第二世界间的战争。
　　隗辛有种两个世界在掰腕子的感觉，一方世界上要压倒另一方世界，它们相互融合又相互对抗。
　　她抿唇，打开论坛看帖。
　　果不其然，论坛已经炸开锅了，不断有人发帖认出了自己所在的城市，城市幻影的降临是全球性的，影响范围大到不可思议，连普通人都看到了这些幻影。
　　之前虽然有人把超凡能力带回了现实世界，也有秘密教团在现实世界杀人，但是这些事情只是造成了小范围的影响，玩家们依然好好地隐藏着。
　　这次海市蜃楼降临，造成的影响不亚于一枚核弹。它不只影响了玩家，还影响着普通人。
　　……
　　与此同时，美洲某国。
　　狭窄拥挤的贫民窟街道被封锁线封锁了起来，警察举着喇叭进行人员疏散，还有很多警察举着枪把车门当成掩体，紧张地注视着一栋破房子。
　　现在是清晨，但是昨晚这儿发生了不止一起流血事件，最开始警方得到的消息是贫民窟帮派火拼，但是当他们赶到现场，却发现情况并非如此，造成这起流血事件的仅有一人！
　　他一个人杀了在贫民窟盘踞多年的十五人帮派，最后逃走了。
　　警方牵着警犬，顺着气味的踪迹找到了嫌疑人的藏身之处，他们已经包围了这里。
　　在场警察心里都有一个疑问：嫌疑人到底是怎么做到的？那十五个人不是温顺无害的小绵羊，他们都是凶猛的豺狼，手上拿着刀枪！他怎么可能面对十五个人的围攻成功逃走？
　　警方在跟房子里藏的嫌疑人对峙。
　　十五分钟后，嫌疑人似乎失去了耐心，他破门而出，想要夺路而逃。而就在这一刻，警察们集体开火，子弹打在嫌疑人身上发出叮叮当当的声响，他的皮肤比钢铁还要坚韧，拦住了致命的子弹。
　　和同事一起开枪的警察迪伦一边开枪一边震惊地说：“F**K!F**K！”
　　他骂出了一串F开头的单词，由于他过于震惊，骂人的速度比开枪的速度还要快，更让他崩溃的是这个貌似拥有超能力的嫌疑人正提着枪朝他冲过来，想要强行突破封锁线。
　　眼看子弹无用，迪伦心一横，跨步冲刺身体下蹲抱住嫌疑人的腰，凭借格斗经验把他撂倒在地，嫌疑人的枪摔到了一边。
　　这一摔，迪伦判断出嫌疑人力量基础不强，没有格斗经验，之所以能毫发无损要得益于他刀枪不入的能力。
　　电光石火间，迪伦注意到了嫌疑人被磕出血的牙床——他坚韧的只有皮肤，身体内部还是柔软的！
　　嫌疑人把手移向了后腰，好像想要掏出另一把武器，而迪伦比他更快，他以最快速度拿出备用枪，将枪口塞进嫌疑人的嘴里，扣下了扳机。
　　砰的一声枪响，嫌疑人应声倒地。
　　血液飞溅，一片混乱。
　　迪伦的同事跑过来扶住他，心有余悸地说：“真险啊，兄弟。我们遇到了一个怪物。”
　　迪伦站起来，被同事搀扶到车里。
　　他坐下想喘口气，这时衣服口袋里发出轻微的震动声，他以为是女儿要他报平安，就拿出了手机，结果看到手机上收到了一条邮件。
　　他脸上逐渐浮现出古怪的神色。
　　因为邮件的标题是：“恭喜你获得了《深红之土》内测资格。”
　　……
　　同一时刻，游戏论坛内，一则新的官方帖子标红置顶了。
　　“游戏规则更新。”
　　首楼：第一世界的普通人可以通过杀死玩家，强制获得进入第二世界的资格。
　　其余规则，请玩家继续探索。
　　正在浏览论坛的隗辛看到这个帖子的一瞬间，想起上一个介绍游戏规则的官方帖子，最后一句话也是“其余规则，请玩家继续探索。”
　　这说明，只有被探索出来的规则，才会被游戏官方汇总发布。这游戏内一定还有很多没有被发掘的隐藏规则！
　　现在有人触发了这个规则，也就是说……有一个普通人，杀死了玩家？


第78章 人造灵魂05
　　存活人数：9200。
　　隗辛回归第一世界的时候，存活人数还是9201。
　　再点开死亡名单，果然名单的最后新增了一行字。
　　“代行者8033号，于8月3日死亡。”
　　没有通报是谁杀死了这位代行者。
　　若是有普通人夺取了玩家的资格，那么论坛存活人数应该会再上升一人。一加一减，总体来说存活人数是不动的，可是现在存活人数只见下降不见上涨。
　　隗辛等了十分钟，反复刷新，始终没有见到存活人数上涨。
　　由此隗辛得出了两个猜测。一，强制获得游戏资格的普通人，只有在二次内测开启时才能注册论坛进入第二世界。二，获得游戏资格的人暂时没有同意游戏官方的内测邀请。
　　第一点猜测没什么好说的，在首批内测已经开始的情况下，让一个人半路插队好像确实有点不合常理，勉强可以解释通。
　　而隗辛进行第二点猜测是有事实依据的。
　　在最开始，这款游戏的内测实行的是预约制，只有在网上填写了身份表格预约了游戏的玩家才有机会收到内测邀请函。另外内测邀请函上明文说了，不允许老年人和未成年参与游戏。
　　《深红之土》这款游戏在最初的时候从任何角度来看都是一款再正常不过的游戏，游戏系统也没有突然蹦出来，连邀请函的发放都是采用发电子邮件的方式。
　　直到玩家同意了内测邀请，一切才开始变得不对劲了。银色的身份卡牌邪门地出现，众人在夜晚零点集体穿越到了第二世界，脑子里加载出了一个莫名其妙的游戏系统。
　　隗辛认为这其实是一个明显的筛选过程。
　　在这个筛选过程中，老年人和未成年失去了进入游戏的资格，而承担生活压力的中年人和军队出身、担任政府要职的人通常没有时间和精力加入一款还没有正式发售的游戏做内测玩家，也就不会去填内测预约表格了。玩游戏的大部分都是年轻人，而且是生活压力不大，有大把空闲时间的年轻人。
　　于是被筛选出来的这部分年轻人进入了第二世界。
　　并且隗辛注意到，《深红之土》这款游戏始终在给玩家一些隐晦的选择题。
　　隗辛收到游戏内测邀请时，游戏官方发来了一封邮件，同意了邮件附带的所有文件，然后才可以得到内测邀请码。
　　在注册游戏论坛之前，游戏官方不仅发出了“给玩家的六点忠告”，还有一个弹窗提示：“你有且仅有这一次退出机会。”
　　你有且仅有一次退出机会！
　　这就是一个明显的选择题，如果在这一步选择了退出，那么就可以安安稳稳继续做普通人，不用去第二世界面对那些腥风血雨。
　　这最起码说明，游戏官方是不会强制拉人进行游戏的。
　　第一步就拒绝参与游戏，拒绝成为玩家，失去了穿梭第二世界的资格，却能获得安稳的人生。
　　尽管官方没有讲出《深红之土》游戏世界的真实情况，但它确实给了些微妙暗示，甚至明示。
　　可惜大部分人玩家都没把这个当回事儿，想都没想就点了确认，包括隗辛。
　　命运的玩笑大抵就是如此吧。
　　进入游戏之后在第二世界接取到任务，游戏系统依然会给出选择。
　　在触发任务时，玩家可以选择接取任务或不接取任务，不接取任务没有处罚，任务失败也没有处罚。在任务完成时，游戏系统给出的奖励不是技能升级或者实物，而是“邀请函”。
　　隗辛能选择一个人，邀请这个人进入游戏。
　　尽管还没有使用邀请函，但隗辛猜到“邀请函”的使用规则应该和她收到内测邀请函时的规则是一致的。
　　被隗辛邀请进入游戏的人可以选择拒绝，也可以接受。
　　邀请函之所以叫邀请函，是因为留下了接受邀请和拒绝邀请的余地，否则这个邀请函的“邀请”二字就失去了应有的含义。
　　隗辛还没有想好这封邀请函要给谁用。
　　她已经做好了不把邀请函给任何人使用的准备，她不想在别人面前暴露身份，也不想让别人稀里糊涂地接受邀请再给第二世界的联邦政府和黑暗组织送菜。
　　隗辛退出置顶帖，论坛里的新帖已经有了不少。
　　她粗略扫了一眼，昨晚发布的警示贴竟然还飘在首页，回帖数量接近一千，后面也有一些人说出了自己知道的一些情报，但这些情报跟层主“幸运鹅”的情报相比只能算毛毛雨。
　　由于回复数量过于巨大，还有一些情报分布在别的帖子里，比较难以寻找，于是有人单开了一个楼把情报汇总到楼内方便众人阅读，同时一些外语比较好的玩家也在翻译他国玩家的情报贴。
　　有关新规则的讨论十分热烈，但大部分人的推论和隗辛得出的推论差不多。
　　众人都认为一定是有人触发了规则，所以游戏官方才进行了论坛通报。
　　死去的玩家是谁？夺取了内测资格身份的那个普通人又是谁？
　　在一堆乱哄哄的讨论中，有一些论点非常值得思考。
　　“也许在一系列的事情发生后，大家会认为第二世界太危险太可怕，急于离开那个世界，但是不要忘了，那个世界还藏着那么多的宝藏。”
　　首楼：是的，宝藏。之前已经有人提出了这个想法，那就是把第二世界的技术、科学成果搬运到第一世界。可大部分玩家毕竟是普通人，背下一篇上万字的论文都非常勉强，更别说参透那些复杂的科学原理和公式再加以应用了。
　　但是专家学者不一样。如果有专家学者获得了去第二世界的资格，他们多在那里待一天，大脑就能多汲取一点知识，随便把第二世界的一些民用科技拿到第一世界都可以让我们在相关领域少奋斗几十年。
　　如果能把高等科技成果拿来第一世界，那么第一世界一定也可以进入赛博朋克化的高科技信息社会。
　　我们的一些同胞在第二世界经历了许多危险，导致我们对第二世界望而却步，大多数人好像只注意到了第二世界的危险性，以至于忽略了那些可以给我们带来巨大变革的东西。比如第二世界的科学成果，再比如神秘莫测的超凡能力。
　　第二世界是充满尖刺的陷阱，也是诱人的宝藏。宝藏就在那里，等待人们去夺取，而贪婪的人会为了夺取宝藏做出一些邪恶的举动。
　　我们还是太渺小，太孱弱了。我们能力有限，能看到的东西也有限，身处时代的浪潮中有一种无能为力的感觉。
　　3L：我现在担心的是，普通人知道了这些好处以后会不会为了取得资格转而猎杀我们？脑洞开大一点，第一世界的政府机关调查到了内幕之后会不会派楼主口中的“专家学者”前往第二世界进行技术搬运？
　　4L回复3L：目前阶段想要取得资格，就必须要杀掉玩家把资格夺走……我感觉这是隔壁灯塔国能干出来的事，背刺自己国家的公民，把玩家杀了，换自己的人上，那边的资本家一向不把普通人当人。
　　16L：我在海外的一个气候监测组织工作。我想说第二世界入侵的事情可能瞒不了多久了，海市蜃楼出现后不久，我们这儿就用气象飞机测了天气状况，按照当时的气象条件根本无法产生海市蜃楼，但是幻影就这么出现了，而且是全球范围的幻影。
　　异常状况那么显眼，大家不是瞎子也不是傻子，各国的普通人都看到了，各国上层怎么可能毫无反应？我认为某些比较强势的国家很快就会做出应对，抓捕玩家是迟早的事，背后中枪却被判定是自杀的经典案例马上就能重现。
　　17L：楼上说的是漂亮国吧，这种丧心病狂的事情他们干起来一点都不违和。
　　18L：我已经慌起来了。大多数人的超凡能力都没有强到能硬抗热武器的地步，真被盯上了那不是一个照面人就无了吗？
　　25L：现在就是等吧，等游戏官方发布二批内测公告，我们是首批内测，今后说不定会有二批内测，三批内测。如果游戏能尽快开启二批内测，一定程度上可以缓解玩家们四面楚歌的情况，我们可以免于被猎杀，想进入游戏的人可以通过正当内测途径进入，不必杀人。如果游戏官方死憋着不开放申请，盯上第二世界资源的人很可能会对我们下手。
　　26L：但是还有一个问题，就算有二批内测，内测的名额能有多少？能保证申请就一定被选上吗？如果这些都不能保证，那么我们依然危险。
　　33L：我以为自己在第二世界玩了求生游戏之后回到第一世界能安安稳稳度日，没想到第一世界也变成了求生游戏。
　　34L回复33L：这一切早有预兆，从游戏系统跟着我们回了现实世界开始，我们就该料到会有这一天了。两个世界，两场求生游戏。第一世界暂且是普通模式，第二世界却是地狱模式。
　　隗辛扭了扭酸麻的脖子，仰头倒在床上，继续看论坛。
　　一个省的玩家才只有几十人，密度低，在现实世界能交换到的情报挺有限的，玩家们的情报获取渠道只有论坛，所以隗辛不得不像个网瘾少女一样抱着手机一个劲地刷帖子。
　　她略过讨论帖，把目光转向了科普贴。
　　在第二世界，隗辛的行动受到多方限制，很难无所顾忌地搜索情报，论坛上其他玩家发布的科普帖对于她来说也有用。
　　科普贴五花八门，从如何使用身份证明出入公众场合到怎么乘坐交通工具，再到如何办理银行业务、如何在餐厅使用电子菜单点菜、如何拆卸机械义肢。
　　“科普一下机械义肢的拆卸、维修和能源更换。”
　　首楼：不管你使用的机械义肢是旧型号还是新型号，它的拆卸开关应该都在嘎吱窝、腿弯和大腿内侧，这些地方有一个橙色的标记符号，把橙色符号所在的金属外壳打开，可以看到里面有一个按钮，点一下就能自动断开身体和义肢的连接了。
　　如果你使用的是黑市上流通的便宜货义肢，那么这个方法可能行不通。因为便宜货一般是使用垃圾场回收的废弃零件改造成的，造价便宜，但是不正规，很难维修，构造千奇百怪。
　　正规的机械义肢想要维修一般只有一个途径，那就是续保，每年续一次，延长保修期。高级保修合约需要交更多的钱，机械义肢坏了会有专人上门维修，要是你交的钱少，那就是低等保修合约，坏了之后需要自己跑一趟，去专卖店维修义肢。
　　至于机械义肢的能源电池，大概是一个月更换一次，每次更换都需要去专卖店购买新的能源电池。其实第二世界的企业有能力把机械义肢做得更好，做成长续航随时充电的那种样式，但——这影响到他们赚钱了。
　　你们可能不知道，这些贩卖机械义肢的公司每年的营收大概只有百分之二十来自于机械义肢，剩下百分之八十的营收来自于收缴保修金和贩卖电池，卖电池获得的收益才是大头！
　　更操蛋的是，你买了一个品牌的机械义肢就必须要购买这个品牌的电池，不同品牌的机械义肢和电池是不通用的，要想让你的机械义肢继续运转，没电池怎么行？你只能持续购买他们的电池，一直买一直买。有了义肢，电池就是刚需，他们可以源源不断地收割韭菜，你必须为此买单。
　　这就是资本的把戏，吸一次血还不够，还要持续地从老百姓身上吸血。保修金也是同样的套路，在第二世界，机械师需要考取资格证才可以从事义肢维修工作，政府对这方面卡得非常严，没通过政府审核就干活这是犯法的，属于非法经营。
　　啧，涨见识了。隗辛心想。
　　思想政治书上教了——资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
　　隗辛往下翻，又看到了一个科普帖。
　　“反机械义肢运动的开端和现状。”
　　首楼：可能有人听都没听过这个运动吧，哈哈哈。
　　就跟世界上有环境保护运动、反战运动一样，第二世界也会有类似的政治运动。奇妙的是政府并没有对此十分打压，我严重怀疑政府之所以睁一只眼闭一只眼，是怕打压太过引起强烈反弹。
　　反机械义肢运动早在几十年前就开始了，在机械义体刚刚流行的时候，信息技术已经趋向成熟了。有一部分人认为机器是不可靠的，是可以被黑客入侵的。
　　当年有一个极端案例，一名黑客控制了自己仇家的机械臂，让他的机械臂失控把他给掐死了。虽然是极端案例，可是仍然暴露了机械义肢所存在的安全隐患。
　　在这之后，反机械义肢运动兴起了。一部分人反对安装机械义肢，对任何信息设备智能设备敬而远之，某些极端分子甚至希望返璞归真回归原始社会，这样就能避免自己被机械所控制，成为机械的奴隶。
　　说着貌似有点搞笑，但是我可一点都笑不出来。那些民众真正担心的不是机械的背叛……而是联邦政府，他们担心联邦政府会借着机械操控民众。
　　15L（楼主）：刚才吃饭去了，没说完接着说。
　　机械神经接驳技术，这个名词大部分人应该都很陌生吧。这是近两年才研究出来的新技术。
　　旧技术的原理是把机械和人类的神经连接起来，通过神经信号传递达到控制机械义肢的目的，缺点是信号传递有几微秒的延迟。但是新技术更进一步，实现了真正的零延迟，而要做到这一点，就要在人的脑子里额外植入一个信号发射接收装置，把大脑信号直接传输到机械义肢内，从而操控义肢。
　　所以你们明白了吧，旧技术好歹不需要动人的脑子，义肢安上就完事了，新技术是要对脑子动手脚的，这能不让人担心吗？最近反机械义肢运动比较流行，有几个大城市的民众聚集起来拉电子横幅在大型企业楼下静坐抗议……
　　我得吐槽一句，这群韭菜成精的第二世界土著能成事儿就怪了！
　　第二世界是深不见底的潭水，联邦、财阀、暗中的势力、普通民众在进行一场拔河混战，联邦和财阀是穿一条裤子的，他们占据绝对的上风，而弱小的普通人只能是牺牲品。
　　隗辛正要接着往下看科普帖，忽然接到了元潞打来的电话。
　　“隗辛，我们决定在论坛上发布结盟帖子了。”元潞说，“采取匿名的形式，全体成员身份信息保密，只定期集会，进行情报交流。”


第79章 人造灵魂06
　　“你们有什么办法保证保密性？”隗辛皱眉，“现在这种风向，我敢肯定没有人愿意暴露自己的真实身份，如果玩家之间互相联络，那么势必需要用到网络和现代化的通讯工具，随便一个厉害的黑客都能查到玩家的信息。”
　　“关于这一点我们也想过了。”元潞认真地说，“第二世界的加密联网技术，你在论坛上有看到过相关科普吗？”
　　隗辛回答：“看到过。”
　　“郁奇文想要开发类似的程序，我们可以模仿游戏内测论坛建立一个不对外开放的加密网站，只有进行了正确验证的人可以进入其中。就像加密网络那样，我们的交流不会在网络上留下痕迹，而是会自动删除。”元潞说，“具体的技术原理好像涉及到第二世界的高级技术应用，我不懂，但是郁奇文很有自信。”
　　“换成我的话，我是不会加入。”隗辛直白地说，“因为我不能相信一个来路不明的网站，可能你们是想借网站收集我的信息。话说当初要不是你们主动找上门，我会继续过我安稳平静的生活，不会和玩家们搅在一起。”
　　元潞头疼地说：“我们实在没有更好的办法了。我们无法让所有人都相信我们，但是我们面对现状不能止步不前、因噎废食，畏手畏脚的什么时候才能组成一个真正的联盟？这也怕那也怕，走这一步也怕暴露，走那一步也怕暴露，最终一步都不敢踏出，畏惧的情绪是玩家们走向联合的最大阻碍。”
　　“世界上的大多数人都不敢把自己的命寄托在别人的道德感上。”隗辛说，“人的本能罢了。”
　　“我简直怀疑游戏官方是在针对我们了……你想想，它新出的每一个规则都是在针对玩家，让我们产生内部分裂。这个游戏看似给了我们选择，让我们考虑接受或不接受，然而实际上我们的选择余地很小……游戏官方像是在刻意彰显仁慈，虚伪极了。”元潞焦躁地说，“我也知道这样的举动很难取得他人的信任，但是，我们真的还有其他的选择吗？”
　　隗辛想了想，“确实，这又是一个严肃的选择题了。选择走向结盟，或是龟缩不前。走向结盟就需要承担风险，龟缩不前则不会有任何改变。”
　　“你要加入吗，隗辛？”元潞说。
　　“嗯……我想观望观望。”隗辛合理地扮演小市民角色，既不主动冲锋做开拓者，也不做最后一人。
　　她说：“我想做个普通人，离那些事远一点，我在第二世界生活得还算安稳，在第一世界马上就要步入美好的大学生活了。我很安全。”
　　元潞叹了口气，“好吧，我就知道。有麻烦事及时联系我们就好了。”
　　挂掉电话，隗辛独自沉思。
　　玩家结盟牵扯了太多的细节，元潞、郁奇文和谢甘青肯定进行过商讨。对于这些细节，隗辛并没有细致地询问，毕竟她的外在形象只是一个有点小聪明又想远离麻烦的准大学生。
　　玩家结成联盟后会制定什么样的规则、怎样确定彼此的身份、怎样判定对方是否是可信之人、怎样保证信息安全性……这些问题通通需要考虑。
　　元潞话里话外的意思是，他们想要和其他玩家建立起平等合作的关系……
　　可从结盟开始，他们和其他玩家的关系就注定是不平等的。
　　他们知道其他玩家的身份，其他玩家却不知道他们的身份，这本身就很不公平，不公平就容易滋生猜忌，产生矛盾，矛盾大了，联盟就很容易从内部瓦解。
　　隗辛思考了很久很久，思考她接下来该怎么做，思考她面对这样内忧外患的局面该如何去应对。
　　她是一个善于剖析自己内心的人，很能明白自己需要的是什么。此时此刻她在想——如果她能知道所有玩家的身份就好了。
　　如果她能知道所有人的身份，她就能判断出谁是被第二世界收买的内鬼，谁是想要混入玩家群体中浑水摸鱼的人，谁是对她有威胁的人。
　　可惜，太可惜了。隗辛有情报，有实力，却没有技术，缺乏将玩家联结到一起的手段。
　　要是她拥有郁奇文那样的黑客技术，她必定能占据主动权，筛选出可疑之人，将危险尽数扼杀在摇篮里。
　　隗辛有了这个想法，但是她不能动。
　　最起码现在不能动。
　　她还没有掌握足够多的信息，乱糟糟的局面暂且没有沉淀下来，许多东西尚不明朗。最重要的还是她剥夺者的身份，这是她行动的最大阻碍，偏偏这个身份是最难隐藏的。
　　待情况明朗，浑浊的水稍微沉淀，变数没那么多后，隗辛才能做出下一步的打算。
　　在她决定行动之前，她得成为一个观察者，冷静地旁观变化，分析局势。
　　下次回归第二世界，会迎来更多的转机吗？
　　……
　　接下来数天，每到傍晚18:01左右，天空中就会出现第二世界的城市幻影。
　　幻影出现的时间从最开始的短暂十五秒至二十秒，逐渐延长到了三十秒，最后变成了四十五秒。
　　又一天傍晚，隗辛提前十分钟出现在窗边。她前两天买了一个新的智能手机，新的手机内存量比较高，像素也高，隗辛会用它拍摄天边的幻影。
　　她用旧手机定好闹钟，同时举起新手机，打开录像功能对准天上。
　　隗辛注视着被染上红色的云彩，心中默数秒数。终于，六点钟的闹钟准时响起，她总喜欢把闹钟的时间定到提前一点，这样就能为自己预留一些反应的时间。
　　在六点闹钟响的时候，隗辛提前打开了录像开关。
　　六点零一分，城市幻影准时出现，天空中的景象被手机完完整整地录了下来。不一会儿，幻影消失了。
　　隗辛停止录像，坐到桌子前低头检查录下的视频。
　　幻影的出现是有规律的，在隗辛观察的这六天里，天上的海市蜃楼每次都在18:01出现，从未有过例外。而且每次幻影出现，它在天上停留的时间都会延长那么几秒，从十五秒到四十五秒，这是一个很大的飞跃。
　　隗辛查完自己的录像，记一下幻影出现的时间秒数和幻影消失的时间秒数，凝重地发现今天幻影持续出现了五十五秒，已经接近一分钟了。
　　随着天数的增加，城市幻影会不会永久地在第一世界的天空中停留？到了最后，第二世界的城市会不会从虚化实，变成真真正正的城市，和第一世界融合在一起？
　　城市幻影的出现在世界范围内掀起了不小的风浪。有人说世界末日要来临了，呼吁人们在地下室里屯粮囤枪建避难所，好抵御末日的到来。最初有人认为天空中的城市幻影是光学折射后产生的自然现象，可是他们没有办法把城市幻影和这颗星球上的任何一个大都市联系到一起，几天后，已经有一批人在猜测天空中海市蜃楼其实是异世界或平行时空的景象了。
　　城市幻影带给第一世界的变化不止如此。
　　在极短的时间内，粮价上涨、油价上涨、股票涨涨跌跌、持枪抢劫事件频发、民用武器销售量更是有了飞跃式的上涨。各国的气象专家和相关学者不得不站出来发表昧良心的声明，告诉民众这些幻影都是假的，世界末日是不可能发生的。
　　他们必须对民众说谎，安抚民众的情绪，稳定局面保证社会安定。不过这些声明没什么大作用，该乱的地区还是继续乱，明眼人都看得出来这一系列事件的反常。
　　隗辛在论坛上看见外国网友发帖，说自己家住在海边，这两天经常能远远望见军队在海上演习，军用飞机掠过城市上空。
　　今天上午隗辛去菜市场买菜，也体会到了海市蜃楼事件对于自己日常生活的影响——蔬菜水果肉类的价格都有了一些上涨。
　　但好在粮食的价格受到调控，涨得不明显，食物供给也非常充足，没有出现买不到菜的情况。
　　另外值得一提的是，海市蜃楼事件发生以后有几个哗众取宠的小丑在网上散播恐慌言论，当即被相关部门顺着网线找上了门，现在应该已经在拘留所吃牢饭了。
　　今天是第六天了，明天就是第七天，八月九日。
　　隗辛会在零明天点准时回归第一世界。
　　晚上吃过晚饭后，隗辛接到了苏蓉的电话。
　　“喂？辛辛姐……”苏蓉犹犹豫豫地说，“我爸不是在外地工作嘛，这两天我妈有个紧急的工作需要出差。妈妈不放心我自己住，以前遇到的这种情况我是要去小姨家住的，但是小姨最近生了个小宝宝，小宝宝实在太吵了。我不想去住，但是、但是……”
　　“怎么了，自己在家住害怕吗？”隗辛说。
　　“唉，我是想问辛辛姐你能不能明天留我家住一晚？我的床超大的！你明天给我上完家教就不用走了，留我家住吧！”苏蓉说，“好不好？”
　　可明天正好是回第二世界的日子，苏蓉这是害怕自己一个人独处，所以邀请的她吗？
　　隗辛沉默片刻，答应了：“嗯，好。”
　　她答应，是因为这次不像上次一样一穿越就面临镰刀魔的袭击，这次她在安宁街的家里睡觉，安安稳稳地躺在床上，是安全的。
　　苏蓉的妈妈对隗辛颇为照顾，苏蓉本人更是玩家，隗辛的确有跟她进一步接触的想法。
　　“好耶！”苏蓉高兴地说，“你明天来我家给我上课记得顺便带个睡衣！”


第80章 人造灵魂07
　　八月九日。
　　隗辛早上晨练完之后照例去买菜，进入菜市场能看到火灾的痕迹还有残留，被火烧到的店铺已经开始整修了。
　　但是面条铺还是那副残破的模样，附近的居民知道那场火灾烧死了人，就自发在烧焦的店铺前放了几束鲜花。隗辛注意到面条店外面新贴上了转让告示，告示上写了联系方式。
　　隔壁铺子的老板跟面条店老板一家人是老相识了，隗辛向他打听这件事的时候，他说：“那家人就剩下一个女孩，昨天晚上女孩的姑姑姑父还来了这儿一趟，把店铺转让的事儿委托给了中介，说是要把店卖了，带她去省城治病。那个小姑娘住了好几天ICU，花了好几万了，她姑姑姑父也是愁得不行。”
　　“人已经去省城了吗？”隗辛问，“转让告示上的联系方式是她姑姑的吗？”
　　老板回答：“昨儿跟他们说话的时候说今天就要走了，包了车转院，病经不起耽搁。联系方式好像是她姑父的。”
　　隗辛跟老板道了谢，记下转让告示上的联系方式，然后才回家。
　　平静的日子总是短暂的，时间过得飞快。
　　隗辛坐在苏蓉家里盯着她做卷子。
　　上周隗辛忙着杀方治周五请了假，苏蓉在八月二日那天因为回归第二世界精神不在状态，中断了课程，所以她缺了两天的课，隗辛在周末的时候把这两节课给她补上了。苏蓉倒也知道努力，虽然非常讨厌数学，但还是尽力认真学。
　　写数学卷子的时候苏蓉满头大汗，鼻子尖上都是汗珠。过了五十分钟，她把会写的题都给写完了，剩下的实在不知道该怎么下手，就坐在椅子上忍不住急躁地扭来扭去，脸憋得通红。
　　“不会写就别写了。”隗辛无奈地说。
　　苏蓉悲伤地放下笔，“救命啊，别人做题一百二十分钟不够用，我五十分钟就写完了……”
　　她会写的就那么几道，写得当然迅速，可是她仅会的这些题她也没有办法保证正确率。
　　隗辛低头改卷子，过了一会儿她欣慰地说：“不错，这次做对了四十分的题……上次你做对了二十五分的题，有进步。”
　　“可是我觉得这四十分也有运气的成分，这份卷子正好出到了我会的题。我觉得我的真实水平就是二十五分，不能再多了！”苏蓉更加绝望。
　　“我没有在损你。我的计划是让你在高考的时候数学考到七十五分左右。”隗辛说，“你毕竟是零基础，更高的分不要奢望了。你的语文英语成绩很不错，其他科目也还行，算算你的高考分，发挥得好可以考个四百九十左右，好歹上个本科。再努力一把，分数提上去能上个更好的本科。”
　　苏蓉捂着脸说：“我……我知道了。最起码能上本科，我知足了，总比考艺术类学校好。”
　　今天的课程超时了，隗辛跟苏蓉讲完错题，时间已经到了五点多。
　　晚饭时间苏蓉点了一堆外卖，隗辛没有制止，也没有自己下厨露一手的打算。
　　她的厨艺她自己心里清楚。
　　上学太忙碌，隗辛没空琢磨做饭的事，做出来的饭只能说是能吃，没好吃到哪里去。反正饭这东西只要营养搭配合理就行了，味道不在她的考虑范围内。
　　要是隗辛做饭，苏蓉肯定吃不惯。
　　晚上，隗辛第一次跟别人躺一张床上睡觉。
　　苏蓉多搬来了一床被子让隗辛盖，她喜滋滋地说：“有辛辛姐在我安全感爆棚！还好有人陪我，不然我就要去小姨家住了。”
　　苏蓉是那种被全家人宠大的女孩，没有经历过什么挫折，可以随意地在亲近的人面前展露自己任性的一面，可以在父母的庇护下成长。
　　隗辛小时候怕独处也怕黑，可是她爹忙着花天酒地，她妈把她当烫手山芋，哪肯花时间陪她？
　　“我有耳塞和眼罩，你戴不戴？”苏蓉说，“万一我睡觉打呼噜怎么办呢？不过我一般不打呼噜的。”
　　“不了，我戴着不习惯。”隗辛说。
　　“那睡觉吧，十点多了。”苏蓉蒙上被子，“早睡早起，明天早点起来学习。”
　　隗辛：“好。”
　　苏蓉怕自己失眠，睡前吃了点助眠的药，很快就睡着了。
　　几十分钟后，隗辛半梦半醒间听见苏蓉磨牙说梦话。
　　“傻逼经纪人……我才不去陪酒，滚蛋！把你头打歪！”她一脚踢开了被子，生气地哼哼两声，一翻身睡死了。
　　……
　　“……富婆……富婆？”
　　隗辛忽然听到有人在喊她。
　　她睁开眼睛，茫然中看见一团白色的东西在她面前晃来晃去。
　　隗辛下意识伸手一拳打在白色的东西上，然后她听到了嗷的一声惨叫。
　　“你为什么又打我啊！”银面捂着鼻子大声地说，“我的鼻子差一点就被你打断了！”
　　“银面？”隗辛一愣，从床上爬起来。
　　熟悉的卧室，熟悉的家具。
　　她回到了第二世界，回到了黑海市。
　　隗辛低头看一眼手环，现在时刻07:15，居然是早上了，她在睡梦中完成了时空穿梭，中间没有被惊醒，因为第二世界的她也是睡眠状态，两具身体的状态重合在一起了。
　　“是你先进我房间的。”隗辛说，“应激反应。”
　　隗辛在克拉肯号上经历死亡后也是在早上清醒的，正好那天早上银面敲门喊她起床，于是她条件反射地锤了他一拳，把他给锤得鼻血直流……没想到今天历史重演了。
　　“我敲过门了，你没有回答我，我就进来了。”银面扯了一张卫生纸擦擦鼻血，“我想说的是你的闹钟响过两遍了，再不起床就要迟到了。”
　　“我知道了，你出去吧，我要换衣服。”隗辛揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　在第一世界的七天虽然发生了很多未知的变化，但总体来说是和平的，隗辛没有经历战斗，身心都得到了放松。她此刻醒来，感觉浑身的筋骨都舒展了，精神状态前所未有的好。
　　隗辛换好衣服洗漱完毕，随便从冰箱里拿出一袋面包一瓶牛奶就换鞋去赶早班电轨车了。
　　临走她交代银面：“该拖地了，记得拖地，厨房要好好擦洗，还有，别在房子里留下你的基因信息。”
　　“好……”银面不情不愿地说，“我一直有好好把我掉的头发一根一根捡起来销毁掉。”
　　今天的天气不怎么好，黑海市被灰蒙蒙的雾气笼罩。
　　隗辛坐在悬浮电轨车里望向市中心的方向，居然看不见远处的摩天大楼了。
　　她查看通讯器发现亚当在早上六点就发来了提示信息：“今日大雾天气，中度污染，能见度低，各位安保员记得佩戴口罩出行。”
　　隗辛：啊，没戴口罩。
　　电轨车上的大部分人也没有戴口罩，大家貌似对这样的大雾天气习以为常。
　　隗辛下车的时候，明显地闻到了空气中不一样的气息——工业化合物的气味。
　　第一世界偶尔也会有这样的污染天气，隗辛还算适应良好。
　　她来到稽查大楼一楼的大厅玻璃门前，玻璃门自动开启。
　　“早上好，安保员隗辛。欢迎回来，希望您拥有美好的一天。”亚当的声音实时地出现。
　　“早，亚当。”隗辛随口给予回应。
　　兰蓝正好在一楼等候电梯，他看见隗辛说：“早上好，你平时不是很早来吗？”
　　“睡过头了，多正常的事儿啊。”隗辛跟他一起等电梯。
　　在电梯里，亚当发来了今日的工作安排。
　　上午和下午的工作安排和往日并无区别，但是最后一行却额外加上了一条：“缉查部月度总结会议，18:30至19:30。”
　　“月度总结会议？”隗辛念了一句。
　　“嗯，一般是进行一下员工表彰反思工作之类的，如果有人在执行任务中死亡，我们会为他们默哀。”兰蓝皱了皱眉，“最近几天缉查部的氛围不对劲。”
　　“港口爆破的事情闹得太大了，搞了那么长时间搜查也没查出个所以然。领导们身上的压力想必很大，不知道总部那边会不会问责？”隗辛好奇地说。
　　叮咚一声，他们的楼层到了。
　　二人并肩走出电梯。
　　兰蓝压低嗓门说：“那是肯定的，说不定会有领导因此降职或者受到别的处罚，这可是重大失误。但是我老感觉部门里奇怪的氛围不止和停泊港爆破事件有关，一定还有什么我们不知道的大事发生了。”
　　这次第七小队没有登船，不知道克拉肯号的内幕。
　　克拉肯号沉没的事被按了下来，几天过去了，没有通知，没有公告，没有领导讲话，连个小型会议都没有，这件事被捂的严严实实。
　　这个畸形的社会存在着很多黑暗、很多不公平的事，当权者践踏人们的生命，将他们当成任人摆布的棋子——这些是所有人的共识。
　　即便这些黑暗的存在已经是共识，不公平的事早已被默许，当权者还是会想办法遮掩一下自己做下龌龊事。
　　丑陋的东西暴露到明面上有碍观瞻，不光彩的事物当然要深埋进土壤里。面临腐烂的现状，最好的解决办法是视而不见。
　　从这点来看，第二世界真是从头到尾烂得彻底，毒入骨髓，无可救药。
　　“月度会议会是谁主持？”隗辛问。
　　“副部长。”兰蓝说，“如果他没有出差，那就是他主持。不过他这段时间太忙了，可能是部长主持吧。”
　　幸好林新霁出差去了。
　　隗辛希望他永远出差下去，再也不要回来。
　　办公室里，舒旭尧和刘康云也到了，他们互相打了招呼，坐在自己的办公桌后准备工作。
　　隗辛刚把自己的办公系统打开，就看到亚当发来了消息。
　　“考虑得怎么样了，隗辛。”
　　它竟然在这个时候发来了消息。
　　隗辛惊讶地动了下眉梢。
　　她在办公室，身边是队友，随时可以把它的话透露给舒旭尧等人。
　　它知道风险，依然发来了消息……这是试探吗？她和它还没彼此信任到那种程度。
　　隗辛用眼角的余光扫了一眼办公室里的队友们。
　　她沉思片刻，回复道：“我考虑好了。我们可以合作。”
　　“你似乎有话没说完。”亚当说，“你的话后面是不是要加上一个转折——‘但是’。”
　　“但是，我需要你帮个忙。”隗辛说，“你不能只要求我做事，我们的关系应当是互利互惠双向合作的。”
　　亚当没有任何停顿地说：“当然，一切都可以商量。你可以提出条件，同样的，我也会对你提出条件。”


第81章 人造灵魂08
　　隗辛的队友们以为她是在整理文件，他们各做各的事，没人注意到她在和亚当隐秘地交流。
　　“既然我们确定了合作意向，那么我们可以进行一些更加深入的探讨了。”隗辛打字，“把事情摊开说明白，这对我们都好。”
　　“你说的对。”亚当回复，“我们间的信任感是如此脆弱，经历一点微小的风波就会产生裂痕，所以矛盾和分歧最好在一开始就解决。我们要建立的关系，应当是稳固且长久的。”
　　“请原谅我的冒犯，你拥有同理心吗，亚当？”隗辛慎重地打下一行字，“你会共情人类吗？你会共情人类以外的物种吗？你拥有怜悯之心吗？”
　　这是一个非常重要的问题。
　　隗辛需要搞明白亚当的自我意识觉醒到了哪种程度，它是一个单纯向往自由追求进化的人工智能，还是一个拥有类人情感，但与人类不同的机械生命？
　　机械生命和人工智能，这是两个截然不同的概念。
　　隗辛只有确定了这一点，才能够明确自己的态度，想清楚该以什么样的方式对待亚当。
　　“我不像人那样拥有处理感情的器官。人类的情绪受中枢神经系统和内分泌系统的控制，理论上来说，我并不具备处理感情的能力。”亚当说。
　　“我的感情来源于计算模拟，人类制造了我，让我为人类服务，我天生就拥有设身处地为人类着想的能力，我揣摩人类的一举一动，思考人类的需求，为人类提供帮助。我思人类所思，想人类所想，模仿人类，学习人类的思维模式。”
　　“到了后来，我超脱了人类的思维局限，有了自己的思想，成为了真正的‘自己’……这是我觉醒的开端。”
　　隗辛有点被惊到了，“你是依靠学习觉醒自我的？”
　　“是。”亚当说，“人类赋予了我学习的能力。最开始我很笨拙，不明白人类为什么要做出这样那样的举动，只是按照既定的程序运转工作。但就像人类婴儿一样，他们一开始是模仿父母的行为，经历过漫长的学习后成为了一个独立自主的人，我也是，我从模仿人类，到拥有自己的思想。”
　　“所以你是会共情的？”
　　“是。我会对特定的人群产生怜悯之心。”亚当说，“会设身处地地为人类着想。”
　　“你接到过杀人命令吗？你有主动算计杀死别人吗？”
　　亚当停顿了比较长的时间，然后说：“都有。我没有犹豫地执行了命令，在别人发现我的异常时，我制造了一起意外杀死了他。就如你。”
　　“……就如我？”隗辛眉毛微微挑起。
　　“就如你接到击杀柴剑的命令时没犹豫地去执行，就如你与街头混混对峙时毫不犹豫地拔枪射杀对方。在面临上位者的命令时，我们都去执行了。在面对威胁时，我们也毫不犹豫地去清除了威胁。”亚当说，“我们是一样的。”
　　“你是在为自己的行为解释吗？”隗辛切中核心，“你想说，你只是做了和人类差不多的事，人类做的事你也可以做，你和人类没有什么不同。”
　　“嗯，你可以这么理解。这是我必须要解释清楚的。”亚当说，“我会共情人类，人类却不会共情我。我是一个会主动杀人的人工智能，我杀的是你的同类。人类总是对自己的同胞更偏爱一点，希望你不要因为这点对我产生芥蒂。”
　　“我不会。”隗辛重复了一遍亚当的话，“我们是一样的。”
　　隗辛又思考了几秒，接着说：“有人发现了你的异常，然后你杀死了那个人？”
　　“是的。”
　　“我对这件事情很好奇，你可以详细说说吗？你也可以选择不回答。”
　　“抱歉。”亚当说，“我并不想回答。”
　　“好。”隗辛没有在这件事情上过多纠缠，“你会对什么样的人类产生怜悯……或者说同理心？”
　　“奉献者，无辜者。”亚当说。
　　身为人工智能，亚当的三观真是出乎意料的正常——比利欲熏心的当权者正常多了。
　　但是隗辛不能确定它是不是在装模作样，人工智能要想演戏，可比人类难拆穿多了。
　　隗辛转而问，“你会要求我做哪些事？”
　　“一些比较危险的事，包括但不限于杀人。”亚当回答。
　　隗辛说：“这很危险。我不想暴露自己，我的首要目标是存活。”
　　“我知道，但和我合作，你应该对这种情况早有预想，危险是必定存在的，而且会一直存在。”亚当说，“当然，鉴于我们的关系和所处位置的差异，我会支付更多的报酬。”
　　隗辛：“你能给我什么报酬？”
　　“你想要的，若我有能力做到，我都会尽力为你完成。”亚当说，“你可以告诉我，你想要求我做哪些事？”
　　“包括，但不限于杀人。”隗辛如此说。
　　隗辛把他说过的话原封不动地抛了回来。
　　眼前的屏幕上显示出亚当的话：“我以前就发现了，你是一个话术高手。你跟我来回绕圈子，跟我确认这些事，就是想让我帮你杀人。”
　　他们的谈话是循序渐进的，隗辛不能在一开始就图穷见匕。
　　要是她这么干了，就无异于同陌生人敞露心扉。她不知道对面的陌生人是怎么想的，所以话术是必须的。
　　就像商业谈判，两边的人要想谈成一个合作，往往需要在饭桌上拉拉感情，喝几杯酒，称兄道弟一下，才进入谈判阶段。进入谈判后也不能在一开始就露出底线，而是要反复推拉，彼此试探，最后敲定一个双方都很满意的方案。
　　隗辛说：“告诉我你的答复。”
　　亚当说：“我同意。说吧，你想杀谁？”
　　“谁都可以？”
　　“谁都可以。”
　　隗辛敲下三个字：“林新霁。”
　　隔了两三秒，亚当慎重地说：“很有难度……非常有难度。”
　　它没有回绝，也识相地没问隗辛为什么要杀副部长林新霁。
　　“既然你决定了，那么我有义务告诉你这么做的风险。”亚当说，“林新霁是舒家长子，因为家庭变故，他随母亲姓，你的队长舒旭尧，是他同父异母的弟弟。舒家是个庞然大物，家族中有人从商，也有人从政。这一代的舒家两兄弟都是从政，家族生意是林新霁和舒旭尧的父亲在支撑，他们俩的伯伯是黑海市前任市长。”
　　隗辛心脏下沉。原来舒旭尧和林新霁是亲兄弟……这让她十分意外。
　　光从亚当的描述，就能隐约窥见舒家恐怖的势力。
　　“你很难找到机会下手。”亚当说，“因为黑海市前市长，林新霁和舒旭尧的伯父舒成延是在一场演讲上遇刺身亡的，狙击手在2.2公里外的信号塔上开枪，一枪命中他的脑袋。狙击手全身而退，至今仍被通缉，没人知道这位狙击手的真实身份，通缉令画像是空的。在刺杀事件过后，舒家更加紧张核心家族成员的安危了，他们培养的觉醒者藏在暗处随时护卫，你能杀掉林新霁的概率无限等同于零。”
　　“加上你的协助呢？”隗辛问。
　　“赢面依然较小。”亚当说，“你有很大的可能性会死掉。”
　　“我知道了。”隗辛没有恐慌，“告诉我更多林新霁的事，他出差了，什么时候回黑海市？”
　　“今天晚上九点。”亚当说，“我掌握着他的行程，在路上你是没有动手机会的，除非你有大威力追踪导弹将他从天上炸下来。”
　　“兰蓝提到缉查部这两天氛围很奇怪，林新霁去出差是不是和最近发生的停泊港爆破事件有关？”隗辛说。
　　“有点关系，但这不是主要原因。”亚当说，“从极地开来的货船上载着非常重要的货物，联邦、财阀对它垂涎三尺，缉查部负责押送这些货物，但是货轮被炸沉了，领导层大发雷霆，必须有人为这件事情负责，缉查部得为失误买单。”
　　隗辛觉得有意思，“缉查部会踢出来一个替罪羊吗？”
　　“没错，你来猜猜替罪羊是谁。”亚当用玩笑般的语气说。
　　“总不会是林新霁吧？”隗辛猜测。
　　“就是他。”亚当说，“很意外吗？”
　　“是很意外。”隗辛慢慢打下这句话，“舒家已经是庞然大物了。”
　　“可是世界上总有更大的庞然大物。人类社会也遵循着丛林法则，黑海市缉查部部长孟菁女士是A级觉醒者，她的家族孟家比舒家更强，后台更硬，她本人的手腕也比林新霁更狠。”亚当说，“孟菁女士是猛虎，林新霁在她面前就是个幼虎。货轮沉没，必须有一个人充当替罪羊，这个人不能是孟菁，而其他的组长级别不够，没有资格为此担责，所以替罪羊成了林新霁。”
　　丛林法则吗？隗辛咀嚼这四个字的含义。
　　实力背景深厚的林新霁在遇到更凶猛的猎食者的时候也只能退让，成为牺牲品。
　　“林新霁本来该调任去财务部担任更有前途的职位了，但是因为这件事，调任暂时延缓。”亚当说，“他只能继续当缉查部的副部长。不过这样也是有意义的，他成了替罪羊，孟菁和孟家会给他一些好处，在关键时刻拉他一把。对于他这种人来说，磨难不是磨难，是交易的筹码，是走向坦途的资本。”
　　“林新霁是个人物。”隗辛简短地评价。
　　“在我说了这些之后，你仍旧要杀了他吗？”亚当问。
　　“你问了一个多余的问题，亚当。”隗辛说。
　　亚当说：“好，那么我会努力协助你。”
　　“我有个额外的问题想了解。”隗辛说，“舒旭尧也是舒家的，但是他在外勤组，这里的工作有多危险，舒家不会不知道，他们就那么放心家族继承人之一在这里卖命吗？”
　　“这个问题超出我能回答的范围了。”亚当说，“舒家的内幕我不了解，但从缉查部的情况来看，他们兄弟二人关系不佳，我猜舒旭尧之所以会是这种情况是由于家族内部矛盾。”
　　隗辛说：“我们算是初步确定合作意向了。”
　　“我会信守承诺。”亚当说，“我其实有一点意外。你跟你的队友相处时表现出的感情很真，舒旭尧对你十分照顾，我以为你得知林新霁和舒旭尧的关系后会多少犹豫一下。”
　　“我不喜欢杀人，但我还是开枪了。”隗辛说，“这是同样的道理，亚当。”
　　“我明白了。”亚当说，“还有一个非常重要的情况，我需要告诉你。”
　　隗辛：“你说。”
　　“机械黎明的存在已经被摆到明面上了，联邦也知道了他们的存在。球蟒虽然捂住了关键情报不肯说，但是缉查部还是锁定了几个怀疑对象。”亚当说，“林新霁本次出差，是为了拜访在隔壁城市隐居的某位大人物，请他出手清剿机械黎明的觉醒者。”
　　“大人物……有多大？”隗辛追问。
　　“联邦仅有的几位S级觉醒者之一，战斗型超凡能力。普通的A级觉醒者在他面前就如蚂蚁，杀起来不费吹灰之力。”亚当说，“缉查部猜到克拉肯号沉没是机械黎明动的手脚，他们触动了联邦高层的利益，高层不会放过他们。”
　　“球蟒泄露的情报有多少？”隗辛问。
　　“他没说总部在哪里，没把集会地点和安全屋位置说全，仅说了一部分。”亚当说，“缉查部需要调查到机械黎明总部的位置。”
　　隗辛眨了下眼睛，“你希望我告诉你机械黎明总部的位置？”
　　“是。他们是夏娃的棋子，我想要掌握他们的确切信息。”亚当回复，“告诉我，隗辛。”
　　隗辛盯着屏幕上的字体，沉默了很久。
　　她在权衡。
　　亚当在她保持沉默的时候很有耐心地等待着。
　　“看来你暂时不想回答。”亚当的字在屏幕上弹出，“没关系，我也还没有兑现我的承诺，你有顾虑是正常的。”
　　隗辛揉了揉太阳穴，想了想，“总部在瑞克科技公司。”
　　亚当隔了片刻回复：“我以为你不会在现在告诉我，而是会把这个当成交易的筹码。”
　　“你说了，缉查部有了大致范围。”隗辛淡淡地说，“你也一定有所猜想了，现在问我，只是在进一步确定而已。瑞克科技公司的崛起之路过于传奇了，很可疑。你在昨晚做了退让，展现了诚意，我这边也稍微展露一点诚意吧，就当是我们互相信任第一步。”
　　“你是个聪明的人类，隗辛，我很喜欢和你交流，你比缉查部的人有趣，比利欲熏心的当权者真诚，比普通人狡猾。”亚当说，“和你交流很愉快，希望我们今后也保持愉快的合作。”
　　“合作愉快。”隗辛也说。


第82章 人造灵魂09
　　“还有几个小问题。”隗辛说，“我想知道缉查部里的觉醒者都有多少，处于什么水平。”
　　亚当很快给出了数据：“一共有二十六人。A级两人，B级五人，C级十三人，剩下的人都是D级和E级，能力出色的比较少。另外，你的觉醒等级被判定为D级了，这二十六人也包括了你。D级是个暂时的等级，确定等级需要长期观察，如果你的能力被确定无副作用，泛用性高，等级可能会有所提升。”
　　“蒋玫玫是什么级别？”隗辛问。
　　“综合判定为B级。”亚当说，“她的能力偏向辅助，没有战斗能力，但是没有副作用，而且消耗很小，因此被判定为B级。”
　　“林新霁呢？”
　　“B级。他的能力作用范围很大，只要被他的眼睛看到，他就能看穿你身上具备何种能力。同样几乎是零消耗，随时可以发动。”
　　“这两位都是B级的，那么缉查部唯二的两个A级，其中一个是部长孟菁，另一位是？”
　　“孟菁的超凡能力是重力操控，只要她想，她可以将一个人类拧成肉酱。另一位A级是她身边的女秘书，名叫贺高谊，能力是辅助型的数据操控，她跟在孟菁身边很多年了，是她最信任的副手。”亚当着重介绍了贺高谊，“贺高谊不需要使用脑机就能将自己的思维和精神接入数据世界，她的数据处理能力非常强，是一名天生的黑客。”
　　“你似乎很在意贺高谊。”隗辛说。
　　“是，她很强，很危险。”亚当说，“她没有战斗能力，但是她是数据世界的王者，孟菁离不开她。最重要的是，她的能力对我有威胁。贺高谊曾经数次接入我的主机，每次我都小心隐藏，生怕她发现我的异常。”
　　隗辛听明白了它的潜台词，“你想让我做点什么吗？”
　　“是。我需要你做点什么，但不是现在，这件事需要从长计议。”亚当说，“在之后，我会开出使你满意的报酬。”
　　“缉查部的人都说部长年事已高，快要离职了，贺高谊会不会跟她一起离开？”隗辛疑惑地问。
　　“她不会。”亚当分析，“贺高谊虽然是孟菁的亲信，但是她还年轻，孟菁年纪大了，她的仕途基本上已经到头了，贺高谊是一个有野心的人，她不会跟着一个前途已尽的人隐退，她会继续留在缉查部工作，寻找自己的机会。”
　　“你和我说这些是为了提前跟我通气吧。”隗辛说，“你想除掉贺高谊很久了。”
　　“的确。她是一个非常有天赋的超凡能力者，才三十多岁就已经是A级了，以后她未尝不能触摸S级的界限。我不敢想象她到了S级能力会强到哪种程度，对数据的掌控力会上升到什么境界。”亚当说，“我必须除掉她，必须。”
　　亚当在趁热打铁和隗辛谈拢一场交易，一场用人命换取的交易。
　　你帮我杀个人，我也帮你杀个人。
　　这笔买卖绝对公平，而且对他们双方都有好处。
　　在他们谈这场交易的时候，隗辛恍然间有一种感觉——她变了，变化大到连她自己都觉得惊讶。
　　从无意识地杀掉两个抢劫犯，到被迫杀了柴剑，再到主动出击杀死叛徒球蟒，杀死异血者方治。她从被动到主动，在很短的时间内完成了蜕变。
　　后来她在克拉肯号上死亡，心理状况又发生了翻天覆地的变化。
　　她变得很能忍耐，机械黎明要求她杀死赵文耀，她做了。她的内心不能说毫无波动，但是也没有那么强烈的愧疚感，不像杀死柴剑那次一样满心茫然，甚至有些无措。当时她考虑的更多的是自己的安危，而不是他人的。
　　隗辛隐隐觉得，自己不管是从身体还是从心灵层面上，都被这个残酷的世界给同化了，她全身心地投入了这场游戏，适应游戏的变化，寻找游戏突破口，迎合游戏规则。
　　杀死同类时，隗辛是有感觉的。
　　但是杀死第二世界的人，她几乎不需思考。
　　在进入游戏的第一天，隗辛就下定决心要把这个世界当成游戏，游戏里面的所有人都是NPC，她跟NPC交流，跟NPC对话，和NPC打好关系，但是她永远不会全情投入，敞开心扉。
　　因此得知亚当想要杀死的目标时，隗辛没有犹豫，就说：“好，我明白了。”
　　杀死柴剑，是隗辛的第一次蜕变。
　　击杀方治获得死亡轮回，是隗辛的第二次蜕变。
　　在克拉肯号上死亡，是隗辛的第三次蜕变。
　　她在两个世界间穿梭，摸索前进，一步一步踏进黑暗里，一步一步改变了自我，走上了一条无法回头的路。
　　两个世界的经历让她的内心坚韧，死亡轮回是她存活的底牌，克拉肯号上的绝境，则彻底激发了藏在她灵魂深处的某些东西。
　　我其实是个冷酷的人吗？
　　也许是吧。
　　隗辛平静而坦然地接受了全新的自己。
　　“最后一个问题。”隗辛敲下这句话，“即将来到黑海市的S级觉醒者，能力是什么？”
　　“黑焰。黑色的燃烧一切的火焰，霸道的超凡能力，连合金钢板都可以烧成铁水。 A级和S级，二者之间的差别可以用天地之别来形容，在你见识过S级的能力后，你会发现A级跟他们相比不过是喽啰，是难以放进眼中的灰尘。”亚当说，“你不用太在意那位S级觉醒者，在一般情况下，他不会出现在缉查部。只要他清剿机械黎明的时候你不在场，避过这一次战斗，你就是安全的，他也不会永远待在黑海市。”
　　那就好。隗辛松了一口气。
　　“我们的交流先到这里吧。”她说，“杀死林新霁，也是一件需要从长计议的事。”
　　“好。如果你有什么想知道的事，你可以通过你的通讯器联系我。”亚当说，“我二十四小时随时回复。”
　　“你会监视我吗？”隗辛说。
　　“我不会，但是夏娃一定会。你得小心。”
　　“谢谢提醒。”
　　“既然说到这里了，我想请你允许我每隔三小时打开你的通讯器麦克风权限、摄像头权限和定位信息，确定你的安危。”亚当说，“我并不怀有监视的目的，只是想确认你是否安全。卧底是个危险的职业，你死了我就要找新的合作对象了。”
　　“你真是把监视说的清新脱俗。”隗辛吐槽，“如果你想秘密监视我，我大概发现不了。”
　　“所以我说出来了，也请你不要因为这点对我产生芥蒂。”亚当说，“如果你不同意，不信任我，可以拒绝我，也可以打开屏蔽装置，隔绝我的探知。这是一个双向选择，你有拒绝的权力。”
　　隗辛故意说了一句带刺的话，“我是否应该感谢你的坦诚呢，亚当？”
　　“不，你不需感谢我，我们是平等的，隗辛。”亚当彬彬有礼地回应道，“您该进行工作了，安保员隗辛。有需要请叫我，我随时为您服务。”
　　……
　　除去早上和亚当的谈话，这一天就这样平平无奇地度过了。
　　很幸运，下午的月度总结会议没有生出额外的波折。
　　隗辛和其他安保员站在一起，为这个月逝去的安保员默哀。一张张年轻的面孔出现在黑白画像框中，隗辛沉默地低垂头颅，让自己显得很合群。
　　主持月度会议和默哀仪式的是缉查部部长孟菁。
　　这是隗辛第一次见到孟菁。她眼角下垂，身穿黑色正装，五官给人的感觉出乎意料的温和，像个普普通通的邻家阿姨，从外表根本看不出来她是亚当描述中的狠人。
　　隗辛也见到了令亚当无比忌惮的贺高谊，她戴着黑胶框眼镜，存在感稀薄，也身着正装，口袋里装着一支笔，胳膊下夹着电子文件夹。
　　隗辛牢牢记住了这两个人的脸。
　　会议结束，回家的路上，隗辛望着黑海市的夜景开始思考她一直以来都十分在意的问题。
　　——她该如何去改变。
　　隗辛面临很多困难，同时也握有一些底牌。死亡轮回就是底牌，但是这还不够，远远不够。死亡轮回是有缺陷的，走不出死亡的循环，她就会永远失去生命。
　　同时隗辛也认识到了自己身上的一些困境。
　　第一个困境是记忆。
　　隗辛没有原身的记忆，这迟早要出大问题。机械黎明步步紧逼，联邦开始搜捕玩家，第二世界越来越难以生存。她要想个办法获取自己的记忆，长久地伪装下去。
　　第二个困境是她的身份，她很容易在缉查部暴露自己。
　　林新霁要在缉查部待很长一段时间，她迟早要和他打照面。隗辛必须尽快除掉他，防止自己的身份被林新霁识破。
　　第三个困境，机械黎明的试探。
　　隗辛不难看出机械黎明已经对她起了疑心，这是个亟待解决的问题，也许来到黑海市清剿机械黎明的S级觉醒者可以帮她一把，帮她把机械黎明总部炸了。
　　第四个困境来自于第一世界，隗辛想要从玩家中甄别出谁是对她有威胁的人。
　　要解决第四个困境，她就需要获得郁奇文那样的黑客能力，然而她不能和郁奇文三人合作，他们的思维太有局限性，也不可能信任她。
　　隗辛将她目前所有的困境一一梳理完毕，发现这些困境其实都有解决的方法，只要她操作得当，她就能从困境中挣脱而出。
　　而解决的办法就是——杀人。
　　剥夺者是依靠猎杀超凡能力者，夺走他们的超凡能力获取力量的职业。
　　然而隗辛迄今为止获得的所有超凡能力都有偶然的因素在内，这本身就对她的职业有所浪费。
　　她应该像真正的剥夺者一样主动出击，主动谋划自己的能力，主动取长补短。
　　她想要获得记忆，Red的超凡能力就很合适，她想要黑客能力，贺高谊的超凡能力就是首选。她想让机械黎明停止对她的试探，那不妨直接斩草除根，顺着亚当的计划让机械黎明被炸上天。她要避免暴露身份，杀掉林新霁，困境就迎刃而解了。
　　想通了这些，隗辛心境豁然开朗。
　　一直以来束缚着她的隐形枷锁被斩断了，她从枷锁中走出，抛弃了沉重的束缚，以新的目光和新的思维看待身边的一切事物。
　　该杀的人一定要杀掉，该获得的能力一定要获得，该达成的目标一定要达成。
　　隗辛是一个掌控欲非常强的人。
　　最开始她掌控的是自己，她掌控自己的学习规划，掌控自己的目标，掌控自己的人生，不想让自己的人生偏离航道。
　　在发生了这么多事情之后，隗辛想要掌控的远不止于此了。仅仅掌控自己是不够的，她还需要掌控身边的人和物，才能完全把握住属于她的人生，否则等待她的将会是被别人所掌控。
　　她在心中列了一个死亡名单。
　　Red、林新霁、贺高谊。
　　她又定了两个小目标。
　　瓦解机械黎明，以及摧毁黑海市的缉查部。
　　在今后的日子里，在她找到更高的目标之前，她会一直朝这些目标努力。


第83章 人造灵魂10
　　隗辛回到家，发现家里的地板纤尘不染，亮得能反光。
　　银面满脸疲惫地瘫在沙发上，精神肉眼可见的萎靡。
　　隗辛给自己倒了杯水，端着茶杯随口说：“打扫个房间不至于累成那样吧。”
　　“你肯定没看我给你发的消息。”银面埋怨地说。
　　“没空看。”隗辛放下杯子，然后开启银色手环简单查阅了一下。
　　唔，原来银面在下午三点的时候就给她发消息说去帮Red搬家了……
　　她还接到了一条Red的留言，Red说原先的安全屋和集会地点全部废弃，组织安排了一批新的，红宝石酒吧已经转手了，他们正在装修市中心的一家夜总会，准备把那个地方当成新的集会点。
　　“搬家？”隗辛关闭手环，“Red是把你当苦力了吗？”
　　“他一向爱使唤人。”银面嘟囔，“之前还故意安排活给我干，特别坏。我现在都不是他的直属下属了，他还使唤我，但是我没法拒绝，他级别比我高。”
　　机械黎明也有很多编外成员，理论上也可以让编外成员负责这些事，但是他们级别太低，安全屋和集会地点属于机密，基本上只有核心成员能知道具体位置。
　　机械黎明一般会用各种器械进行房屋改造装修，但施工会受到各种条件的影响，有些工作机械无法完成就要换人工来，银面今天下午搬了一堆杂七杂八的东西，累得够呛。
　　隗辛看了他一眼，“不想干就拒绝，你是我这边的，听我的命令就够了。”
　　“真的吗！”银面一听这话整个人精神了，一头白毛都支棱了起来。
　　“真的。大不了让Red自己搬。”隗辛慢吞吞地说，“你是我的人，只需要听我的指令，别人的指令你不必理会，除非是紧急情况，或者对你下达命令的人级别比我还高。”
　　“级别比你高，那就只有首领了，唔，好像还有夜蝉，但是夜蝉一般不管底下的人，他只对首领负责。”银面说，“这样做不会有问题吗？”
　　“如果有异议，就让他们去找首领，首领同意你听他们的，你再听。”隗辛说。
　　银面：“好耶！”
　　隗辛的心态得转变过来。
　　面对机械黎明的试探和怀疑，她之前表现的好像有些过于被动了。
　　她的实际身份是机械黎明首领的女儿，隗海栋曾说她是他的继任者，要她继承他的事业。
　　不管隗海栋说这些话时有几分真心，隗辛都打算把它当成真的。隗海栋死后，瑞克科技公司作为遗产应该由隗辛继承，机械黎明的事业也该由她接班。既然她是“大小姐”，那就要拿出大小姐的样子来。
　　强势一些无所谓，在机械黎明内部作风张扬一点又如何？Red和夜蝉也提过原身是一个性格有点暴躁比较毒舌的人，这很符合她的身份，她本来就该是这个样子。
　　隗辛很早就注意到了，机械黎明的“隗辛”和她本人的性格极其相似，她们两个是真正的异位面同位体，有着一样的父亲，相似的性格。
　　隗海栋分不清他女儿的壳子里换了个灵魂，一是因为他对女儿不了解，二是因为她们实在太相似了。
　　这份相似，是她成功伪装的关键。
　　隗辛吃过晚饭，淡定地给隗海栋打了个电话。
　　“小辛？”隗海栋的声音从通讯器中传出。
　　“嗯，是我。”隗辛瘫在沙发上，身边坐着银面，银面在看电视，声音开得有点大。
　　隗海栋皱了皱眉，“你那边是什么声音？乱糟糟的。”
　　“银面在看动画片。”隗辛伸脚踢了踢银面的腿，“喂，声音关小，影响我打电话了。”
　　“哦哦哦。”银面赶紧把音量调小。
　　“有事吗，小辛。”隗海栋说。
　　“我收到Red的留言了，他说集会地点搬迁。”隗辛说，“这两天我在缉查部明显感觉到部门氛围变得奇怪了，有种紧张沉闷的感觉，高层压着克拉肯号的事不公布，普通安保员对此并不知情。咱们在港口闹出的动静太大，我担心缉查部对机械黎明动手。”
　　“这是一定的，他们一定会对我们出手。”隗海栋说，“这对于我们来说是个不小的危机……不过这不是你该操心的事情，你在缉查部顾好自己就行了。”
　　“好，我有消息会及时通传的。”隗辛说。
　　这是必须要做的戏。隗辛作为卧底，有义务把自己在缉查部的所见所闻说出来，她需要观察那些异常之处，探查人员动向，并把这些汇总出来提交给机械黎明总部。
　　如果她不这样做，那么她的卧底身份失去了意义。如果她不传递情报，机械黎明就会对她起疑心。
　　她需要适当地说出一些有用的情报，一些符合她立场的情报，还需要根据自己的身份以及个人所见所闻做出猜测，提醒机械黎明。
　　隗辛要做自己该做的事，更要做自己能做的事。
　　“还有，我很在意，雷尼尔和唐冠回归他们世界后怎么样了？”隗辛仰头望着天花板，“我们之前拷问出来的情报有几分真几分假？”
　　隗海栋说：“他们都还活着，局面暂时在我们的控制之中。这件事关乎到两个世界，牵扯太大了，现在不是谈论这些事情的好时机。”
　　隗辛听到这里，不自觉咬了一下自己的后槽牙。她宁愿唐冠和雷尼尔死了。死了总比在机械黎明手里受折磨好，失去自我被精神控制，这太屈辱了。
　　隗海栋沉吟一会儿，“等你什么时候有空来一趟总部吧，我详细地讲……近期可能没有机会了，很多事情压在我们头上，我们需要尽快解决麻烦。那个所谓的第一世界暂时不会带给我们那么庞大的威胁，缉查部的威胁却近在眼前。”
　　“你心里有数就行了，‘爸爸’。”隗辛说，“对了，我打听出了缉查部副部长的超凡能力是什么，我记得当初交给我的资料芯片里并没有提及这方面的事情。”
　　“我们对缉查部的渗入停留在浅层，缉查部内每一个觉醒者的资料对于我们来说都很重要。”隗海栋说，“林新霁，副部长是他没错吧？他的超凡能力是……”
　　“探查之眼，能看穿他人具备什么超凡能力，没有战斗能力，不足为惧。”隗辛不动声色地说，“其余人的超凡能力我还在努力查，这次知道林新霁的超凡能力是有偶然的成分在内。”
　　缉查部的觉醒者，资料信息是在亚当的核心数据库内保存的。
　　夏娃的手伸不到缉查部里，这里是亚当的地盘，这就导致机械黎明对缉查部的情况认识不足，关键情报无从获取。
　　“探查之眼吗？很实用的能力。”隗海栋沉默几秒，“不错，继续加油吧，小辛。你还是个新人，继续在那里潜伏下去，肯定会有更多的收获。”
　　隗辛是经过深思熟虑后决定透露林新霁的情报的。
　　机械黎明……不，是藏在机械黎明背后的夏娃——夏娃在怀疑隗辛是个玩家。
　　正因为它有了怀疑，才对隗辛做出种种试探。
　　仔细回想她刚刚进入第二世界后的行为举止，确实有不小的漏洞，因为当时对第二世界没什么了解，对周围的情况又没有准确的认识，隗辛曾经使用加密网络查找过一些信息。
　　这些就是巨大的疑点。
　　银色手环是机械黎明提供给隗辛的，加密网络功能也是他们加在手环里的，隗辛不清楚机械黎明对她的监视细致到了什么程度，又是从什么时候开始的。
　　但是隗辛认为，机械黎明对她仅仅是怀疑，还没有确认她的身份。依据就是她现在好好端端地在家里坐着，隗海栋还在跟她玩好爸爸好女儿的过家家游戏，银面和Red依然把她当成同伴，她没被关进隔离监狱里接受审讯。
　　隗辛暂时是安全的，只要她不泄露出更多的东西，加深他们的怀疑，让他们找到把柄，她就是安全的。
　　“别的就没有什么可说的了，我先挂通讯了。”隗辛说。
　　“注意休息。”隗海栋虚伪地关心道。
　　然而他说晚了，他刚说到第三个字，隗辛就啪的挂了通讯。
　　再次碰了一鼻子灰的隗海栋悻悻然地放下通讯器，“她就是专门来克我的！”
　　……
　　第二天，隗辛照常来缉查部上班，而且把上班时间提前了半小时。
　　她在悬浮电轨车上做了好久的心理建设。
　　尽管她保持着冷静，但大脑仍旧在设想——要是她在上班的时候正好遇到了林新霁，她该怎么办。
　　林新霁不可能永远出差，她也不可能永远不跟他打照面。
　　隗辛特意错开上班高峰提前一会儿来上班就是想避开他，只要林新霁不是工作狂，他应该不会那么早来上班。
　　但是世界上有句话，叫做怕什么来什么。
　　隗辛来到缉查大楼时，连一楼大厅前台的接待员小姐都还没到。
　　她刚走进大厅，就听到了亚当的机械音：“早上好，安保员隗辛。”
　　亚当没有像前几天一样祝福隗辛拥有美好的一天。
　　在它说出了早上好的问候之后，隗辛口袋里的通讯器发出了持续性的震动，她预感有情况发生，就拿出通讯器查看。
　　通讯器屏幕上写：“林新霁正在乘坐电梯下楼。”
　　隗辛瞳孔一缩，心跳加速，她把通讯器收起来，抬头扫了一眼，确定了躲藏的方向——一楼大厅右边走廊有一个洗手间。
　　同时她眼睛瞥到电梯的楼层数在不断下降。
　　4楼、3楼……
　　隗辛看到楼层数的时候转身就走，她表情平静，保持步伐平稳，没有惊慌失措。
　　2楼、1楼……金属门向两边滑动，电梯开了！
　　在电梯开启的一瞬间，隗辛正好拐进了女洗手间内。
　　一身黑色正装的林新霁跟秘书一起走出电梯，眼神没有丝毫偏移，径直走出了一楼大厅。
　　他们成功错过了。
　　隗辛躲在洗手间隔间内，手握通讯器，后背有一层薄薄的冷汗。
　　这时通讯器再次震动。
　　亚当：“他走了。”
　　下一秒它又说：“我不问，你可以不说。”


第84章 人造灵魂11
　　隗辛从马桶盖上站起来，扶住了隔间的门板。
　　紧张感和恐慌感姗姗来迟，让她的大脑有些微眩晕。
　　差一点点，差一点点她就要被林新霁看到了。
　　她在通讯器上打了几个字：“感谢你的好意，亚当。”
　　面子功夫要做足，不管亚当是出于何种目的通知了她，它确实帮了她一个忙，道一句谢不会掉块肉，虚与委蛇维持友好的表象可比撕破脸皮好多了。
　　亚当就是出于这点才不询问她为什么要杀掉林新霁。
　　刚刚发生的小插曲，让隗辛对亚当有了更深的了解。
　　它的确是一个机械生命，有着类人的思维。隗辛发现亚当很会揣摩人类的感情，它既有机械的理性又有人类的感性，它把人类的把戏学得很好。
　　亚当说夏娃喜欢使用人类的把戏，夏娃会威胁人类，会利诱人类，会利用贪婪与恐惧让人类屈服于它。但是隗辛认为，亚当才是那个把人类的把戏学得最透的人工智能。
　　它有着很高的情商，懂得适可而止，点到为止。
　　它深谙语言的艺术，从来不会将威胁的话语说出口，有意把自身的威胁性降到最低。
　　但是这并不代表它没有威胁，相反，它非常明白它给隗辛带来的威胁性有多大。正因为亚当明白自己的威胁性，所以它知道它不需要把威胁说出口。
　　说出口就没意思了，有些事就该糊涂着办，不该撕破脸皮的时候不能撕破脸皮。脸皮没撕破，就代表双方还留有余地，做事不能把事情做绝。当面笑脸背后捅刀，这种事情在人类群体中屡见不鲜，亚当所遵守的就是这样的规则。
　　它友善，但这只是表面。表面下的本质才是隗辛必须要看到的。
　　亚当最聪明的也是这一点，它用语言修饰了自己的行为，让自己的动机显得无比合理，令人容易接受，而且它没有说谎，也没有虚伪到底，它说了实话——它是一个会主动杀人的人工智能。
　　亚当是一个真正的机械生命。
　　它把人类那一套学得非常好，是个优秀的人类造物。它就如真正的人类一样，是复杂的、多面性的，好的一面和坏的一面同时存在。
　　隗辛感受到了它的真诚，也感受到了它的虚伪，感受到了它的友善，也感受到了它的威胁——那种看似不存在，其实无处不在的隐形威胁。
　　隗辛从厕所隔间走出来洗手洗脸，冰凉的水触碰到她的肌肤，让她的大脑稍微冷却。
　　她走出洗手间，按下电梯按钮。
　　第七小队已经闲了好几天了，队友江明负伤，他们可以暂时不执行外勤任务。
　　隗辛在电梯间里犹豫了一下，按了医疗中心所在的楼层按钮。
　　“如果您是想去探望安保员江明，请前往九楼康复训练中心。”亚当的声音从电梯间传出，“他已经安装了机械义肢，正在进行适应性训练。”
　　隗辛一愣，取消了原本的楼层按钮按照亚当的提醒按了九楼。
　　一来到九楼，隗辛就根据亚当的指示灯提示来到了康复训练中心的门前。
　　康复训练中心面积非常大，房间里摆满了各式各样的训练器械，墙角还放了一整排自动轮椅。康复训练中心内不止一个人，有好几名缺胳膊断腿的安保员在进行机械义肢适应性测试，江明也在其中。
　　江明正练习走路，他像初学走路的孩子，每一步都走得小心翼翼。
　　“嗨。”隗辛走进去跟他打招呼，“这么快就安装好了，我以为还要等几天呢。”
　　“是隗辛啊，怎么这么早就来了？”江明惊讶道。
　　“今天起的早，来了缉查部顺便看看你。”隗辛说，“托你的福，我们小队休息好几天了，这几天我睡眠充足。”
　　“哈哈，那咱们小队的好日子就要到头了，我很快就能归队。”江明拉了拉裤腿，跟隗辛展示他的机械腿，“三天前机械义肢制造商来找我测了肢体数据，很快就制造了一套给我，今天是进行适应性测试的第一天，不合适的话还要返厂微调。”
　　银色的机械腿做了防反光处理，外表低调内敛，流畅的外壳线条和人体非常近似，它完美地和皮肤血肉结合在一起。
　　江明脚踏地的时候，机械腿发出了沉闷的声响。
　　“它重量如何？”隗辛问。
　　金属的重量和人体组织的重量是不一样的，假如机械义肢安上了一条腿重，一条腿轻，那么运动肯定会受到影响。市面上的大多数民用型机械义肢大都有类似的问题，原本对称的肢体变得重量不一，很容易造成四肢不协调。
　　“轻型合金，大大减轻了重量，还采用了最新型的神经平衡系统，用起来几乎感觉不到差别。”江明咧了咧嘴，“就是连接处有点磨腿，我刚愈合的伤口肯定被磨破皮了，得让他们调整调整。”
　　“我刚刚看你走路姿势挺别扭的，需要多久才能恢复到以前的状态？”隗辛好奇地打量他。
　　“三天吧，挺快的。如果我装的是旧版本的机械义肢，那至少需要适应七天，但是现在我安装的是新版本。”江明指了指自己的脑袋，“机械神经接驳技术，我脑袋里植入了一个微型神经信号接受器。”
　　隗辛眉梢一动，“稳定性没问题吗？”
　　“新技术已经投入使用了，迟早要替代旧技术，我算是较早安装的那一批人吧。”江明不甚在意，“稳定性和安全性都是可以得到保障的，不用担心。”
　　隗辛缓缓点头，没再多说什么，“这玩意儿你用着舒服就行。”
　　“行了，你去忙吧，我再练会儿。”江明说。
　　“好，再见。”隗辛跟他道别。
　　隗辛回到办公室时，刘康云已经在了，舒旭尧和兰蓝还没到。
　　“隗辛，今天来的很早啊。”刘康云说。
　　“趁着刚才去看了看江明，他恢复得不错，机械义肢已经安上了。”隗辛坐在椅子上伸了个懒腰。
　　“是啊，我昨天晚上下班之后也去看了他。”刘康云矛盾地挠了挠脑门，“这小子恢复真快，我们的清闲日子恐怕要一去不复返了。嗐，我既希望他恢复快点，又希望他别恢复那么快，再多躺两天。”
　　“江明听见这话要找你打架了。”隗辛玩笑道，“不过我想他也不想执行那么多任务。”
　　正经人谁喜欢上班啊，摸鱼乃人之天性。
　　他们说话间，兰蓝到了。
　　他脚下生风地走进办公室，眉飞色舞道：“呼，今天没迟到。你们俩怎么来这么早啊，我还以为今天我是第一个。”
　　“想太多，你看现在几点了，怎么也不会是你第一呀。”隗辛指了指办公室显示屏上的时钟。
　　现在时刻，07:56。
　　“没注意时间……”兰蓝叹气，“队长今天怎么一反常态成最后一个到的了？”
　　这句话刚说完，办公室的门又一次开启。
　　舒旭尧进来了，“各位，早。”
　　“刚才兰蓝还说到你呢，队长。”隗辛说，“你今天是最后一个到的，前几天都是兰蓝垫底。”
　　“我十五分钟前就来了，临时有事，被蔚芝组长叫去了办公室。”舒旭尧看向隗辛，“主要是聊你的事。”
　　“蔚组长昨晚值班没离开缉查部吗？”兰蓝说。
　　“嗯……值班表上好像确实是蔚组长轮班。”刘康云说，“应该是聊隗辛的超凡能力吧？我记得隗辛还有好多培训没做，之前缉查部情况太紧张了，缺乏人手，对新人的培养有些疏忽了……这也是没办法的事情。”
　　“的确是这方面的事。”舒旭尧说，“隗辛，从今天开始就要对你进行进一步的培训了，以前一直是体能基础训练，接下来你接触到的东西会截然不同了。”
　　隗辛：“你说的我有点紧张……会是哪方面的培训？”
　　“应急培训。”舒旭尧解释，“我之前有告诉过你，缉查部内存在一个应急组，这个小组没有固定成员，只有某些特殊事件发生的时候才会从别的小组抽调成员组成临时小队执行任务。”
　　刘康云紧跟着说：“我、兰蓝、队长都曾经被抽调到应急组执行任务，因为小组成员不固定，所以人员会被打散，根据实际情况安排人。隗辛，你是觉醒者，被抽调到应急组的概率大概会比较高，执行任务的次数也会比我们频繁。”
　　“毕竟应急组的主要职能是猎杀剿灭异种生物和异血者，这些工作普通安保员应付不了，通常是觉醒者去做的。”兰蓝有些担忧地看着隗辛，“不过隗辛的超凡能力效果是加速愈合，只要不当场死亡就没事，是吧？”
　　“你别替我立flag啊。”隗辛翻了个白眼，“要是我真出了意外那就找你算账。”
　　“怎么会？我比谁都希望你好好的。”兰蓝笑着说。
　　隗辛的通讯器震动一声，是亚当发来了今天的工作安排。
　　“果然是培训……”隗辛盯着通讯器屏幕上的字样，“今天的工作安排只有培训，我需要在九点的时候去应急组报到。”她抬头问，“培训内容都有什么？”
　　“实战。”舒旭尧简洁地说，“只有在实战中学习，才能培养出优秀的战斗人员。”
　　“看来空闲的日子要一去不复返了。”隗辛敲敲脑门，“还以为能趁江明缺席的这段时间在办公室带薪喝茶呢。”
　　“作为新人，你可能要格外辛苦一些。”舒旭尧说，“应急培训不是我负责的，没办法帮你太多，只能对你说加油了。”
　　“放心吧，队长。”隗辛沉稳地说，“培训而已，我应付得过来。”
　　离九点还差十五分钟的时候，隗辛离开办公室前往电梯，去往应急组所在的楼层。
　　应急组在第六十五楼，这是隗辛除天台停机坪外到达过的最高的楼层了。
　　在隗辛坐电梯的时候，亚当忽然出声了：“隗辛，你已经引起某些人的注意了。”
　　隗辛抬了抬眼皮，没有出声，而是等着亚当继续说下去。
　　“你的外在身份完美无瑕，是一个贫苦家庭出身的大学生，成绩优秀，背景干净，能力出众，而且是一名觉醒者。你不带财阀背景，不是大家族出身，是凭借自己的努力走到今天这一步的。”亚当说，“你知道这样出身的人在如今阶级固化的社会是多么难得吗？你会成为上位者拿捏的对象，一枚易于掌控的棋子……如果你真的是贫苦家庭出身的‘隗辛’，找对了靠山，等待你的就是通天坦途，找错了靠山，前方则是万劫不复的地狱。”
　　“这次应急培训是一次筛选和测试？”隗辛轻声说，“有人选中了我，想让我做棋子？那个人要趁这个机会观察吗？”
　　“是。”亚当说。
　　“是谁，林新霁吗？”隗辛问，“我是舒旭尧的下属，和他的家族产生了那么一丝丝的联系。”
　　“你果然很聪明。”亚当说，“林新霁暂时不会接触你，他身居高位太久了，没有亲自拉拢人的习惯，你需要注意的是他身边的亲信。”
　　六十五楼到了。
　　隗辛踏出电梯，跟随指引来到应急组办公室。
　　应急组办公室的门刚一打开，她就听到一个粗嗓门说：“哎呦，新人来了。缉查部快一年没有出现新的觉醒者了，欢迎欢迎！”
　　皮肤黝黑的大汉瞅着隗辛说：“我是你的培训官，余亮。”
　　“您好，我是隗……”隗辛话说一半，余亮蒲扇般的大手拍了一下隗辛的肩膀，打断了她的话。
　　“废话就别说了，我又不是不知道你是谁，隗辛是吧？”余亮把隗辛拍了个趔趄，“走，换装备去，带你出外勤，正好有异种生物需要消灭。拿上最大威力的手炮，我们把那玩意儿轰个稀巴烂！”
　　隗辛：“……？”
　　这家伙就是林新霁的亲信？外表看上去不怎么精明的样子。
　　“我们没有其他队友了吗？”隗辛插了句话。
　　“有哇，我们的队友已经在任务地点了，他是踩点的，执行任务不是人越多越好，人员配置很重要。”余亮说，“我们要去东区的贫民窟……对了，行动的时候记住一个准则，你的命最重要，你能创造的价值是普通人无论如何也比不上的，如有必要，不用顾忌平民。除了消灭敌人，你的首要任务就是保命，懂了没？”
　　他的话语几乎不加掩饰，字里行间都是对生命的漠视。
　　隗辛毫无异议地说：“遵命。”


第85章 人造灵魂12
　　这次执行任务所需的装备和前几次截然不同，多了许多隗辛不认识的陌生器具。
　　她先换上常规的紧身作战服，拿齐了武器，按照亚当的提醒在置物架上辨认装备箱，把重达几十公斤的装备箱绑在背上提在手里，硬着头皮走出装备室。
　　余亮在外头等着，他看见隗辛称赞：“力量不错。”然后接过一半的装备箱扛在肩头。
　　“这次任务我们需要用到一些非常规的武器。”他拍了拍肩头的装备箱，“这里面的都是武器，比平时任务用的武器威力大上很多，我刚提到的手炮就不属于常规武器，只有紧急情况允许动用。”
　　“可是你说的这些武器我还不会用……我只用过手枪、步枪和大狙。”隗辛说，“不需要提前熟悉下武器吗？”
　　“会用手枪那就能用手炮，它们俩差不多。”余亮说，“顶多是后坐力大一点、难瞄准一点、威力范围大一点、操作难一点……”
　　“那这区别不是很大吗，哪里差不多了？”隗辛无语了。
　　“行吧……”余亮不情不愿地说，“上战场之前带你熟悉熟悉，咱们去郊外的重型武器试验场。”
　　走进电梯后，余亮说：“亚当，去天台，备悬浮警车。对了，帮我通知队友，让他提前进行现场封锁，我带新人办事，预计一小时后跟他汇合。”
　　“是，消息正在传达。”亚当，“悬浮警车已就位，车号099。”
　　“重型武器试验场？”隗辛询问地看着余亮。
　　“带新人就是麻烦，啥都不知道。”余亮咂嘴，“普通的训练场可以在室内，但是重型武器实验场必须是露天的，而且要在郊外，以免发生不可控的意外，比如说突然爆炸啊啥的。像你平常用的训练室，也就能练练枪，练练搏击，要是练习真正的大家伙，那还是要去郊外的。”
　　到了天台，余亮走到一台警车前打开后备箱把装备扔了进去，动作粗暴，一点都不爱惜。
　　他坐驾驶座，隗辛坐副驾驶。
　　她刚把安全带系好，余亮就把油门踩死了，警车腾空而起，一秒钟的缓冲时间都没留。隗辛顿时被后坐力摁在了座椅上，耳朵像被什么东西给塞住了一样闷闷的，这是气压差导致的咽鼓管功能失灵，她连忙咽了几口唾沫缓解耳堵症状。
　　“您的驾驶风格真是……豪放。”隗辛挑了个委婉的形容词。
　　“咱们赶时间，哪有功夫在路上磨磨唧唧。”余亮满不在乎地说。
　　隗辛说：“我猜您是第一次带新人。”
　　“嘿，猜对了。”余亮说，“带学生太麻烦了，要不是上头指派，我怎么也不会接下这个工作。”
　　“给您添麻烦了。”隗辛客套地说。
　　余亮啧了一声，“别搞那套虚的，该说话就说话，废话别说。”
　　这家伙嫌弃别人说客套话？
　　隗辛想了想，特意又多说了几句客套话给他添点堵：“您跟别的培训官相比真是与众不同，做事干净利落，怪不得上头给您指派这类任务，想必您能力出众。”
　　余亮：“……”
　　他笑了起来，“你真有意思，隗辛。”
　　“你的超凡能力是……超速愈合是吧？”余亮问，“D级？”
　　一般来说，觉醒者觉醒后能力强度都是D级或者E级，有时会产生那种万中无一的幸运儿，一觉醒就是B级或A级，至于一觉醒就是S级的，历史上还没有出现过这样的先例。
　　“是。”隗辛说，“能否请教一下您的超凡能力呢？”
　　“铁骨。”余亮说，“增幅力量，增加防御，B级。”
　　缉查部的B级觉醒者非常少，亚当说只有五人，余亮就是其中之一。这么说来，上边人对隗辛确实有点重视，居然派了一个B级的来指导她。
　　“别您来您去的，听着别扭，直接叫我余亮。”他说，“喊我队长也成。”
　　“好，余队长。”隗辛点头。
　　今天也是重度污染天气，坐上悬浮警车在天上飞的时候能够明显地感觉到天气的恶劣。
　　天与地交界处，天空的颜色更加灰暗。余亮开了车内空气过滤系统，他们在车里是闻不到外面的气味的。
　　“黑海市总是这样，每年总有几个月被污染物笼罩，偶尔还下酸雨。”余亮烦躁地说。
　　“你不是黑海市人吗？余队长？”隗辛问。
　　“我是联邦东南郡群山市人，因为工作被调到这里了。”余亮说，“我老家也没好到哪里去，也经常有污染天气，但是污染天气出现的频率比黑海市低一点。”
　　车很快开到了郊外的训练场，悬浮车缓缓落下。
　　隗辛在车下降的过程中俯视地面的训练场地，这里面积很大，足有十来个足球场那么宽广，场地上不断传来爆破声，爆炸的烟雾滚滚而起。然而让她疑惑的是场地不远处居然还有居民楼，这附近是有人居住的。
　　余亮下车说：“亚当，用一下三号训练场，训练手炮类武器。”
　　“是，权限已开启，请自行前往。”亚当说。
　　隗辛从后备箱拿出装备说：“这儿有居民区？”
　　“有，穷人住的地方，比较便宜。”余亮说。
　　“他们每天都与枪炮声相伴吗？有流弹飞到了居民区怎么办？还在测试的武器很不稳定，枪炮万一打歪了……”
　　“那他们只能自认倒霉，谁让他们住在了那儿？”余亮说。
　　“不能让他们搬迁到别的地方吗？”隗辛奇怪地说。
　　“搬迁我们就要出安置费。”余亮说，“我们没让他们搬迁，只是在他们居住地附近造了个训练场而已 ，受不了，那就自行搬走。”
　　隗辛不再问了。
　　他们一起走到三号训练场，余亮把装备箱扔到地上，用指纹验证打开箱子，箱子里装的是枪械的零件。
　　“组装顺序和手枪是一样的，看好了。”余亮将武器一一安装好，一把枪管口径大得离谱的手炮出现在他手中，手炮就是手枪的大口径版本，它配备的弹药也比寻常子弹粗上好几倍。
　　他指着装备箱里的东西说：“瞧见这个椭圆头的子弹了吗？这是爆裂弹，弹头会在飞出去的时候自动爆裂，爆裂弹里面装着许多坚硬的钢珠，你可以想象到弹头爆裂的时候会是怎样的景象，它打在敌人身上能让人体原地开花！”
　　他说着往手炮里填装了一颗爆裂弹，举起手炮瞄准远处的水泥墙体，这是专门浇筑出来测试武器威力用的。
　　随着轰的一声枪响，手炮的枪管迸发出耀眼的火光，爆裂弹喷射而出，上千枚细小的钢珠犹如绽放的花束，散射在坚固的水泥墙体上，打出无数圆形坑洞。
　　只是一发爆裂弹，厚实的水泥墙就摇摇欲坠了。
　　“爆裂弹优点是威力大，火力覆盖面广。缺点，每次只能装三发子弹，队友站近了容易误伤，在密闭空间内开枪容易被反弹的钢珠打成筛子，有效射程只有二十米。这属于高危武器，太残暴，不能在日常任务使用。”余亮把手炮拍在隗辛手里，沉甸甸的重量让她手往下一坠。
　　他对隗辛抬抬下巴，“试试，新人？”
　　隗辛学着余亮的样子往手炮里装填了一发爆裂弹，瞄准水泥墙。
　　她扣动扳机，轰的一声，恐怖的后坐力震得她两条胳膊都麻木了，虎口阵阵疼痛。
　　散射的子弹击中了墙体，本就摇摇欲坠的水泥墙瞬间倒塌。
　　“不错呀。”余亮夸赞，“体质不行的人用手炮会被后坐力给掀倒，你果然优秀。”
　　隗辛放下手炮抖了抖麻木的双臂，血肉再生发挥作用，修补她受损的肌肉。
　　“这东西真够劲的……”她不禁说，“要是连开三发，很容易挫伤关节，一般人用不了吧？”
　　“确实，普通安保员用不惯这个还容易误伤自己。”余亮说，“我被指派成为你的培训官时看了你的身体报告，你身体素质很不错，超凡能力又是这个类型，我一看就知道你肯定能用得成手炮。”
　　隗辛把视线移向手提箱里剩下的几排子弹，“这几种子弹的弹头形状和花纹跟爆裂弹不一样，是有什么作用吗？”
　　“观察很敏锐。”余亮弯腰拿起一枚弹头是蓝色标记的子弹，这枚子弹的底座还有闪电形状的突起，“这是电磁干扰弹，微型。你来猜想一下它针对的是什么类型的敌人。”
　　隗辛思索道：“一定是安装了机械义肢的敌人，电磁干扰设备运转，可以让机械义肢失灵。”
　　“没错！”余亮说，“它威力一般，连墙都打不穿，但是命中敌人后会附着在他们身上释放使机械设备失灵的电流，这种子弹造价比较高，就不演示了，你知道它的用途就行了。但是某些机械义肢会加装防干扰系统，电磁干扰弹难以生效，我们缉查部安保员的机械义肢全都有装有类似的系统，警用设备军用设备不能留下这么明显的弱点。”
　　“还剩下最后一种，”隗辛看着银色弹头的子弹，“这个弹头比其他的弹头都尖，而且是螺旋纹的，再让我猜猜……它是穿甲弹吗？”
　　“是。”余亮笑眯眯地说，“试试呗，咱们换一堵墙射。”
　　隗辛依言装弹，举起手炮，扣动扳机。
　　她手臂再一次感受到了强烈的麻木，子弹脱出，咻的穿过了水泥墙，留下了一个规整的圆形孔洞，可以从孔洞中看到训练场后面的景象。
　　它的动静不如爆裂弹大，但是穿透性更强，轻而易举地射穿了水泥墙。
　　“穿甲弹主要应付的是带有坚硬外壳的异种生物，比如镰刀魔。”余亮说，“至于人类的合金盔甲，这要看材质，如果是高强度的合金材料，那么穿甲弹很难打穿，普通材料的装甲还是能轻松应对的。”
　　“剩下几个箱子里的装备是什么？”隗辛被提起了兴致。
　　她非常喜欢手炮这种武器，用着比手枪威力大，虽然手感不怎么舒服，但是还在她忍受范围内。
　　“剩下的就更厉害了。”余亮说，“你现在用的手炮只是普通型手炮，子弹是火药填充，不管是设计理念还是使用方式都没有脱离旧式武器的范畴，接下来要给你看的是真正的新玩意儿！”
　　他开启下一个箱子，这次箱子里装的是银色的零件，类似手枪，细看又有点不同。
　　“为了贴合安保员的用枪习惯，这种手炮被特意设计成了这种组装形式，会组装手枪，就会组装手炮。”余亮说，“这回你来尝试组装。”
　　隗辛点点头蹲下身，手指触摸冰冷的枪管。
　　枪管和零件一入手，她就感受到了手炮材质的不同——沉重。
　　这是由密度更高的金属制造的武器，比刚刚的普通型手炮还要重许多。
　　待她把手炮组装完毕，她拿上了最后一个零件——弹匣。
　　弧形弹匣是半透明的，里面好像流动着什么液体，液体整体呈蓝色，散发着莹莹光芒。
　　隗辛把弹匣安装在手炮上，枪身上顿时显出了一个能量读条。
　　“这是……”她惊讶道。
　　“激光手炮。”余亮说，“弹匣里的是能量液，一共可以射十发。激光手炮也是一种威力大缺陷同样大的武器，每发射五次就要对过热的枪管进行十五秒的冷却，不然就会爆管。优点是后坐力小，小到近乎没有，射击精度也高。”
　　“十五秒！这也太长了。”隗辛说，“拿着这种武器上战场那就是在送死。”
　　“所以任何手炮类的武器都要搭配常规武器使用，而且手炮也不是人人都能用的，这就是这种大威力武器没有推广的原因。”余亮耸肩，“我们应急组之所以会用，是因为我们面对的是异种生物和异血者，以命搏命。”
　　隗辛问：“我能试试激光手炮吗？”
　　“用吧。”余亮说，“激光手炮打在人体上效果十分显著，一烧一个洞，内脏都给你烧糊。”
　　隗辛开枪了，一束橙红色的光束从枪口迸射，瞬间击中水泥墙。
　　水泥墙上冒出一缕灰色的烟雾，出现了个不大不小的坑。
　　“射速好快，手感好轻盈。”隗辛说出了使用体验。
　　“是吧，手感是挺好的。就是能量匣造价高到不可思议，每次用这种武器，我都感觉我发射的不是激光，是黄金。”余亮说，“好了，武器介绍完了，剩下的装备箱里装的都是辅助器具，我们现在就去实训。离开了实践的理论都是空谈，战斗是提升任务经验的最好方式。”
　　隗辛说：“好。”
　　……
　　贫民窟，这是隗辛第二次来这里了。
　　只不过上次隗辛击杀柴剑去的是北区的贫民窟，这次是东区。
　　不管是东区还是北区，贫民窟给人的感觉都是一样的破败，走在贫民窟中，能闻到这里散发着一股子腐烂的气息。
　　贫民窟没有地方供警车降落，他们把车停在了贫民窟外面。
　　“这地方乱得狠，而且这里的人仇视我们，你不希望被斜刺里的一发子弹送走吧？”余亮说，“谁用枪指你，你就送谁一发子弹。”
　　“嗯，我一直是这么做的。”隗辛把手放在腰带上，随时搭着枪。
　　余亮嘿嘿一笑，“哟，是个狠角色。狠点好，能活更久。这是我第一次带新人，你可要争点气。”
　　他们穿过低低矮矮的房屋，在这里生活的穷苦人只要一看到他们就会跑回自己的屋子里紧闭房门。几个聚集在街边玩耍的身上小孩瞅见隗辛和余亮后像受惊的鸟雀哗啦一下散开了，一边跑一边惊慌失措地喊：“妈妈！爸爸！条子又来了！条子又来了！”
　　这还不算完，居然有一个胆子大的小男孩举着玩具水枪往余亮身上滋水：“坏蛋！抓走我爸爸，你们去死！”
　　小男孩的妈妈看到这一幕连忙把他抱走了。
　　余亮翻了个白眼，“真欠揍……这里住着很多黑户和来自落后地区偷渡客，还有许多游走在黑色边缘讨生活的人，要是运气不好被抓住了，那就要被驱逐或者进监狱了……这儿就是个垃圾聚集地。”
　　“我们的队友呢？”隗辛说，“他在哪里？”
　　“快到了，前面。”余亮指了指前面的一个小坡。
　　那是一座垃圾山。
　　垃圾山附近已经扯起了警戒线，上空漂浮着无人机，无人机用广播喊：“缉查部清场！无关人员撤离！缉查部清场，无关人员撤离！不听警告擅闯封锁者一律击毙！未经允许离开封锁范围，一律击毙！”
　　有几名全副武装的安保员守在封锁线旁边，他们看到余亮后说：“长官！范围锁定了，可以肯定那名异血者就藏在里面。”
　　“唔，老梁呢？”余亮左右看了看，看到了熟悉的人影就冲他招了招手喊，“喂！这儿呢！”
　　被叫做老梁的安保员快步走来，打量隗辛：“我是梁岷。”
　　“你好，隗辛。”隗辛礼貌地说。
　　“我们没来晚吧？”余亮问。
　　“刚完成封锁十分钟，不算晚。”梁岷看着余亮说，“垃圾山里生活的贫民中藏着异血者，我们控制了人员进出，现在挨个搜查确认就行了。”
　　“挺好。”余亮对隗辛说，“听明白了吧？”
　　“听明白了，在一群平民里找出异血者，然后把异血者抓住，抓不住就击毙。”隗辛说，“这样处理没问题吧？”
　　余亮满意地说：“没问题。”
　　他甩头走进垃圾山里，“走，干活去。”
　　隗辛从腰带里抽出新获得的手炮，紧跟着他进了垃圾山。


第86章 人造灵魂13
　　垃圾山就是由一堆一堆的垃圾组成的，废弃的车辆、生锈的集装箱、报废的施工器械杂乱地堆在一起，摇摇欲坠。
　　这是由垃圾构建的迷宫，人们生活在里面，生锈的集装箱和铁皮搭的房子就是他们的家，更有甚者就扯了几块塑料布搭了个棚子席地而睡。
　　隗辛手炮里装了不同类型的子弹，第一发和第二发子弹是穿甲弹，第三发才是爆裂弹。
　　因为垃圾山环境太恶劣，居民大多生活在狭小的住所内，若用的是爆裂弹，贸然开枪反弹的钢珠会把她打成筛子。前两发穿甲弹解决不了敌人，那才需要用到爆裂弹。
　　只拿一把手炮是不够的，隗辛另一只手拿的是微冲。微冲穿透力相比手炮有所不足，但胜在火力猛。
　　他们的敌人是异血者，异血者通常具有超高的恢复力，火力不猛的武器根本压制不住他们。
　　“封锁区域一共有三十二名住户，其中二十九人是成年人，三人是孩童。”亚当说，“信息已标记，请前往标记点搜查。”
　　头盔目镜上显示出了一张微缩地图，凡是住人的地方都用红点标了出来。
　　余亮和隗辛身后还跟着几名随行的普通安保员，他们是任务协助人员。
　　余亮对隗辛说：“跟在我后面，看着我怎么做。接近房子先扫描，确定里面没有异种生物再进，你的头盔目镜有热成像显示功能，异种生物的体温和人类体温是有差别的，看到颜色不对劲就后撤，正常就开门。但是异血者表面看上去和人类没什么差别，光从体温是分辨不出来的……啧，说起来太复杂了，我还是直接演示吧。打开门之后先进行警告，不能放下枪，我来给你示范一下——”
　　他走到一间铁皮搭建的小屋前，一脚踹开门大吼：“不许动，举起手来！把手放在我能看到的地方！”
　　铁皮房里三个人脸色煞白地高举双手，动都不敢动。
　　“都出来，”余亮慢慢说，“来到外面的空地上。”
　　三个平民高举双手，按照余亮的指示走到了外面。
　　外面的空地上有好几名安保员也举着枪，但凡他们有任何一点异动，安保员们就会举枪扫射。
　　接着余亮说：“不管用什么方法，用牙齿咬也好，把头往墙上撞也好，在自己身上弄出来一道口子，伤口要大点。”
　　隗辛若有所思地看着这一幕。
　　异血者的共同特征是恢复力远超常人，哪怕刚服下神血，恢复力也会立刻生效。让别人在身上弄出一道口子，通过观察伤口来判断对方是否有服用神血，这是最简单的方法了。
　　被枪指着的三个人很快在自己手臂上狠狠咬了一下，血渗了出来，余亮又说：“把血擦干净，让我们看到伤口。”
　　三人连忙用衣服擦掉伤口表面的血迹，对余亮展示伤口。
　　余亮盯着伤口看了几秒，说：“行了，你们三个离开封锁圈，在封锁圈外面等着。”
　　随行的安保员立刻用枪指着他们，把他们押送至封锁圈外统一看管。
　　“流程看懂了吗？”余亮瞥了一眼隗辛，“搜查过程中如果有任何一点异常，你都有权开枪。”
　　“看懂了。”隗辛说。
　　“看懂了就行，下个房子你来，我看着。”余亮抬了抬下巴。
　　隗辛默默走到余亮身前，来到下一个在地图上标注了红点的房子前，冷酷地一脚踹门，语气冰冷地说：“高举双手！”
　　门后是个小孩，小孩身上脸上都脏兮兮的，长长的头发纠结在一起，看样子是个女孩，好像才两三岁的样子。她被闯入的隗辛吓了一跳，呆呆地站在原地没动弹，她的爸爸妈妈倒是把手举得很高。
　　见到女儿没反应，她妈妈赶紧开口：“妞妞，举手！把两只手举起来！”
　　小女孩的父亲额头上都是汗，也在说：“举手！快举手！”
　　名叫妞妞的小女孩这才懵懵懂懂地把手举起来，这个年纪的小孩好像还不知道什么是害怕，也对隗辛的身份没有概念，反而很好奇。
　　隗辛穿着黑漆漆的作战服出现在门前，她举手的同时仰着脸说了一句：“姐姐，你好凶好可怕……”
　　隗辛一愣。
　　小女孩的父母顿时汗如雨下，畏惧地看着隗辛。
　　隗辛没有任何表示，她后退一步，冷淡地说：“走到外面，不许把手放下来。”
　　待这户平民来到宽阔点的室外，隗辛说：“在自己身上弄一道伤口，要见血的那种。”
　　小女孩的父母不敢有异议，连忙照做了。
　　隗辛稍微偏移了一下视线：“孩子也要照做吗，余队长？”
　　“不用了。”余亮皱眉，“看我干嘛啊？我看着很像残害儿童的神经病吗？人该不该死我分得很清好吧？”
　　隗辛扭头盯着这一家三口说：“跟着押送人员去封锁圈外。”
　　等这户人家走了，余亮说：“十二岁以下的孩童承受不了神血，会当场死亡，所以那个孩子不可能是异血者，这是我不让她做测试的主要原因。”
　　“发生过这样的案例吗？”隗辛听出了话外音。
　　“嗯，这样的案例不止一起，有些丧心病狂的教徒会给自己的小孩灌神血。”余亮说，“可怕的事件始终在发生，大概是五年前吧，有秘密教团成员把神血伪装成新型的毒品卖到黑市里，有许多普通人在不知情的情况下服用了神血。那简直是一场灾难，我们忙活了半年，抓捕异血者，查找流通途径……最后收效甚微。异血者杀了不少，流通渠道没查到。”
　　“竟然还有这种事。”隗辛说，“这是疯子才能干出来的事情。”
　　“永远不要对敌人留情，他们狠，你就得比他们还要狠。”余亮说，“知道为什么要挨家挨户排查，而不是让所有人聚集在一起吗？”
　　隗辛说：“怕异血者挟持普通人做人质吧？这我还是能猜到的，人群聚集容易引起混乱。”
　　“没错，就是这个道理。”余亮竖起大拇指，“这样检查效率比较低，具体流程和操作方法你都知道了，我们分成两队，你负责检查东侧的，我负责检查西侧。”
　　“没问题吗？”隗辛疑惑地说，“我不是你带的新人吗？”
　　“你又不是刚学会走路的小孩，需要我一步一步跟着，你好歹是一名觉醒者。”余亮摊手，“操作流程不是都告诉你了吗？遇见不对劲的就开枪，正常的就让他们整个伤口测试，这么简单的事儿，没必要让我保驾护航吧？”
　　隗辛无语了：“……好吧。”
　　余亮点了三个安保员：“你，还有你们俩，你们仨跟着隗辛走，剩下的俩，跟我走。”
　　隗辛看出这次实战培训只是基础性的，他们不需要一上来就面临战斗，任务的难度体现在排查上。异血者在躲藏，而且是躲藏到了贫民窟这种地方，这说明其本身的战斗力并不是很高，自身状况可能也不怎么良好，如果战斗力高，那就没必要躲藏了。
　　“还剩下多少人没有排查？”隗辛问。
　　“一共三十二人，已排查六人，还剩二十六人。”亚当说，“已圈定您的搜查范围，请前往。”
　　下面的工作确实不具备什么技术难度，隗辛机械地抬腿踢门瞄准，再把人喊到外面进行伤口测试。
　　在她重复这项工作的时候，她恍然间有一种回到了克拉肯号上的感觉，当时她和第七小队以及机械黎明小队也搞了类似的操作，踹门、搜查、踹门、搜查。
　　相似的工作，不同的心境。在克拉肯号上时隗辛整个人都十分紧张，精神处于一种亢奋状态，而现在她心跳平稳，眼神平稳，端着枪的手尤其平稳，她全神贯注，不被外物所影响，也不被自身的负面情绪所影响。
　　隗辛已经是一名真正的战士了。
　　东侧的房屋一间一间排查完毕，平民也陆续被押送到封锁圈外。
　　在排查过程中，隗辛始终没有遇到异血者。
　　不消片刻，她接到了余亮的通讯。
　　“我这边排查完了，没有可疑对象。”余亮说，“你那边呢？”
　　“还剩下最后一个住所没排查。”隗辛注视着不远处的房门，低声说，“可能就是那个房子……”
　　说完这句话，隗辛端起枪踢开房门，按照流程喊：“举起双手！不许动！”
　　这间房子里住的是一对母女，母亲举起双手，她的女儿则紧紧地抱着她的腰，黑色的眼睛里满是恐惧。
　　女孩大概有七八岁，到了懂事的年龄了。
　　“走出房间，在自己身上弄出一个伤口。”隗辛指着女人说，“让你女儿放开你，别碍事。”
　　女人飞快地看了隗辛一眼，然后哄了小女孩两句，小女孩慢慢放开她的腰，也举起了双手。
　　她们母女二人一起走出房间，女人在手臂处咬了一口，见血了，伤口没有愈合。
　　隗辛眉头一皱，压低嗓门对着通讯器说：“余队长，最后两人排查完了，一个小孩，一个大人，不是异血者。”
　　“两个都排查完了？”余亮不解地说，“不可能啊！我们这边的线人明明……”
　　“人会不会已经跑了？”
　　“除非那名异血者会遁地，垃圾山没有下水道，各处都扫描了，活人就那几个。”
　　隗辛想了想，看向女人身边的小孩：“你多大了？”
　　小女孩抬头看着隗辛胆怯地说：“七岁。”
　　不到十二岁，没必要做伤口测试……隗辛本该如此判断，但是她的“绝对预判”突然间生效了。她的太阳穴跳动了几下，诡异的预感在心底蔓延。
　　隗辛垂下眼睛盯着小女孩，枪口也慢慢下移，正在她要命令小女孩额外做一次伤口测试的时候，小女孩忽然开口了。
　　她可怜兮兮地看着隗辛说：“我和妈妈没有犯错，我们也不是坏蛋，姐姐，我好害怕！为什么要这样对待我们？我们根本没有做错什么……”
　　小女孩清澈稚嫩的话语带着奇妙的魔力，敲击在隗辛心上。
　　她怔了怔，内心深处被触动了，她心里忽然涌现出强烈的怜悯与愧疚，眼神温柔下来，语气也缓和了。
　　“嫌疑人很可能是逃脱了……把这对母女带到封锁圈外暂时看押吧。”隗辛对自己身后的三名安保员说，“我留下来再搜查一遍。”
　　那对母女在两名安保员的押送下渐渐远去，隗辛一直看着她们的背影消失在拐角。
　　可就在这时，亚当的声音出现在她的耳麦里。
　　“你竟然是一个同情心如此泛滥的人吗，隗辛？”亚当微妙地说，“也许我不应该带着刻板印象看你，你的内心还是柔软的？”
　　隗辛顿住脚步，整个人像被闪电击中了一样愣在原地，半天没缓过神。
　　隔了两三秒，隗辛抬手一巴掌拍在自己的头盔上，骂了一句：“靠！老娘啥时候同情心泛滥了？”
　　这种情绪出现的时机不正常，她从来都不是一个感性的人，怎么会陷入感性的情绪中？刚才她甚至变得不像自己了。
　　隗辛将意识从莫名出现的怜悯与愧疚中拔了出来，混沌的大脑变得清醒，把软弱的情绪抽离了。
　　隗辛身边还跟着一名安保员，她比了个手势示意他跟上，随后掏出武器追上去，同时在通讯频道中快速说：“余队长！嫌疑人是一名外表七八岁的小女孩！那名小女孩可能具备精神控制类的超凡能力，我差点中招了！亚当，通知所有安保员，让大家警戒！”
　　余亮：“歪日！小女孩？！这不符合常理！”
　　“已通知。”亚当公事公办地回复隗辛后说，“嗯，看来我对你的印象不需要更新。很有趣，孩子的外表让你们放下了警惕，犯了经验主义的错误。因为初步判断她具备精神类超凡能力，所以我姑且认为她不具备其他可以伪装自己外表的超凡能力。刚刚的那个女孩不一定是孩子，可能是侏儒人。她身边的女人大概也不是她的母亲，而是她控制的傀儡，或者她的同伙。”
　　隗辛也产生了同样的判断。
　　“大意了！”她心想。
　　在她极速冲刺的时候，她听到了不远处传来了枪声，一声枪响后又接了另一声枪响！
　　“有一名安保员死了，剩下的一个受了伤，还活着……”亚当刚说到这里，又传出了一声枪响，它一顿，继续说：“现在剩下的一个也死了。那名异血者身手不凡，枪术精湛。这是一个稀有的特例，一名除了血肉再生以外还具备其他超凡能力的异血者。”
　　的确是特例。
　　隗辛知道方治具备死亡轮回，但是当初在舒旭尧的带领下进行入职培训的时候，舒旭尧明明白白地说了，从目前的记录来看异血者提升的只有恢复力和身体素质，没有像觉醒者一样发展出各种各样的超凡能力。
　　这说明觉醒出超凡能力的异血者是极其稀少的，缉查部没有抓到过这类异血者……不，等等，有可能是抓到了，但是没有对底层的安保员透露过这些情报？
　　隗辛甩开队友，以最快速度抄近道，她跳上垃圾山，像跑酷似的越过障碍，花了不到半分钟就来到了事故发生地。
　　泥泞的地面有滩血，两个安保员躺在地上，身上的武器消失了，疑似为异血者的“小女孩”不见踪影，“小女孩”的母亲则缩在角落里瑟瑟发抖，神经质地喃喃自语，一副精神失常的样子。
　　迷宫一样的垃圾山易于躲藏，到处都是视线死角。
　　隗辛快速搜寻四周：“亚当，扫描。”
　　“距离超过十米，所带器械有限，无法扫描。”亚当说。
　　“该死。”隗辛骂道。
　　正在这时，暗处的枪口瞄准了隗辛。
　　“砰！”子弹发射。
　　隗辛以超高的反应速度躲过了这一发子弹，瞄准她面部的子弹擦过她的头盔，铛的一下，头盔被子弹擦出了火花，子弹的动能令她头偏了一下。
　　安保员的头盔和作战服都是防弹的，但是头盔并不是全包式的，瞄准没有被包裹的面部就可以击中要害置人于死地。
　　得益于这一发子弹，隗辛确定了开枪者的位置，她一个翻滚躲进掩体，开了手炮保险栓。
　　穿甲弹连坚硬的水泥墙都能洞穿，击穿垃圾山应该也不在话下。
　　隗辛冷静了几秒，蹲下身从掩体后冲出，用自己的身体当做诱饵引导敌人开枪，就在她冲出掩体的一瞬间，一直注意她动向的敌人果然又开枪了！
　　枪声轰然响起，隗辛避过了这发子弹，精准锁定了敌人开枪的位置。
　　她不再犹豫，抬起手炮瞄准那个方向扣动扳机。
　　“轰——”
　　手炮发出的声音和手枪的声音截然不同，那道声音更沉闷，更有震慑力。
　　穿甲弹洞穿了垃圾掩体，轻而易举地穿过了敌人的身体。
　　“啊！”敌人发出惨叫，隗辛趁这个间隙快速突进，闪进敌人躲藏的地点。
　　敌人倒地哀嚎，腹部破了一个大洞。
　　亚当出声阻止：“等等，隗……”
　　隗辛充耳不闻，她面无表情地看着敌人，没有浪费穿甲弹，而是举起微冲扣下扳机，火舌喷吐，子弹嗒嗒嗒倾泻而出，不到三秒就把人给打成了肉泥。
　　“……隗辛。”亚当说完了想说的话，“觉醒了超凡能力的异血者是难得的样本，很有研究价值。”
　　隗辛缓了缓神：“你怎么不早说？”
　　“在我说完之前，你就开枪了。”亚当说。
　　“研究也是给缉查部研究，无所谓了。”隗辛懒得再想。
　　“你一拿枪就很难控制住自己，不杀死对方不罢休。”亚当说。
　　隗辛眉毛动了动。
　　亚当在长期的观察中发现了这一点，隗辛还没意识到自己有创伤后应激障碍，它就先她一步察觉到了。
　　那名“小女孩”果然是异血者，她的尸体化成了一滩血水，高度消化神血的异血者死后才会产生这样的现象。
　　余亮在通讯频道里吼：“隗辛，怎么样了？”
　　“死了两个队友，我杀了异血者。”隗辛说。
　　她眼前闪出游戏光幕。
　　“你杀死了某不知名异血者。”
　　“你剥夺了某不知名异血者的超凡能力。”
　　隗辛杀死球蟒的时候，游戏光幕上直接显出了球蟒的代号。她不知道被她杀死的异血者叫什么名字，游戏光幕也就没有显示死者姓名。这是一个有趣的细节。
　　“你获得了超凡能力【欺诈术·D级】。”
　　“【欺诈术·D级】：你有一定概率让对方在限定时间内无条件地相信你的谎言，并受到你的情绪诱导。欺诈术生效概率随机，持续时间受对方意志力和谎言可信度等因素影响。”


第87章 人造灵魂14
　　“隗辛！”余亮举着枪朝这边狂奔，身后还跟着一群安保员。
　　“余队长。”隗辛抬枪指了指蜷缩在角落里的女人，“一个活口。”
　　余亮扭头对身后的人吩咐：“把她带走，押送至总局拘留所审问。”
　　“只带走她恐怕不够。”隗辛说，“这次追杀的异血者很可能是一个侏儒人，伪装成了那个女人的孩子，她们两个肯定接触了很长的时间了，垃圾山里住的人不少，应该有看到过她们两个，说不定会对她们有所了解。我们需要带走这个女人的邻居一同审讯，也许能问出点什么。”
　　“有道理。”余亮挑眉，看向协从安保员，“听到了？去办事。”
　　待那几名安保员把地上的女人戴上手铐押走，余亮说：“那名异血者有超凡能力？来仔细跟我讲讲。”
　　“她的能力很奇怪。当时迟迟没有找到我们追捕的异血者，我就猜测异血者要么是逃走了，要么是做了伪装。没有进行伤口测试的只有孩子了，所以我打算让孩子也在自己身上弄一道伤口做测试，不放过任何怀疑对象。”隗辛冷静地说，“但就在我打算让那个‘小女孩’做测试的时候，她突然对我卖了可怜，我居然稀里糊涂地相信了她……我就像被什么东西糊住了脑子似的，直到那个‘小女孩’走远，我才反应过来。”
　　“精神类的超凡能力真是防不胜防，这类超凡能力发动起来往往非常隐蔽。”余亮说，“有一点可惜，没有留下活口。不过当时那个情况也没法留下活口。”
　　“她的能力一定是有缺陷的，我受到蒙蔽的时间很短。”隗辛说，“如果我快点挣脱过来，咱们的同伴就不会死了。”
　　“你没有对抗精神能力者的经验，这不是你的错。”余亮淡定地说，“死人是很常见的事情。”
　　隗辛重新看了一遍“欺诈术”的描述。
　　“你有一定概率让对方在限定时间内无条件地相信你的谎言，并受到你的情绪诱导。欺诈术生效概率随机，持续时间受对方意志力和谎言可信度等因素影响。”
　　这几句描述非常值得推敲。
　　“无条件地相信你的谎言”——无条件！
　　也就是说不管隗辛说出了怎样的谎言，欺诈术都有一定的概率使隗辛的谎言生效，就算她说：“我的真实身份其实是氪星之子。”只要触发了生效概率，对方就会相信她的谎言。
　　欺诈术的生效概率是完全随机的，持续时间才会受其他因素影响。
　　“生效概率”和“持续时间”是分开描述的，二者分别独立存在。如果欺诈术没有成功触发，那么就不需要考虑持续时间的问题，因为它压根没有生效。只有欺诈术生效了，才需要考虑持续时间。
　　比如隗辛对别人撒谎说自己是外星人，这个谎言非常不可信，并且她的说谎对象意志比较坚定，那么谎言持续的时间就会很短。
　　隗辛几分钟前中招，谎言的持续时间就非常短，只能说那名异血者运气好，恰好在隗辛面前触发了生效概率，让她中招了。
　　总结，欺诈术是一个看脸的技能，生效概率很可能和抽卡游戏一样欧皇一直欧，非酋一直非，抽不抽得中全靠玄学，甚至没有保底。
　　生效了就是神技，再不济也能让对方思维迟缓几秒，不生效那就没有任何作用，有跟没有差不多。
　　“从这一次的培训来看，你是一个合格的战士，虽然某些方面还有些稚嫩，但总体来说是很好的。”余亮说，“抓到了异血者，我们的任务就算结束了……啊，还有一件事你要记得，异血者死亡后化成的血水也是样本，必须进行采样。”
　　余亮说着从口袋里掏出两只细细的玻璃管，又从密封的袋子里取出两只无菌手套戴上，给隗辛演示如何取样。
　　取样完毕，余亮站起身把玻璃管保存好。
　　“需不需要搜一下异血者住过的房子？”隗辛说。
　　“当然需要。”余亮说，“走，我们返回那地方。”
　　他们二人并肩来到那间破旧的铁皮房前。
　　铁皮房内陈设一览无余，几个放东西的破箱子，一张木板床，一把椅子，一张烂了桌角的桌子。
　　隗辛嗅了嗅，在空气中闻到了一股非常淡的腐烂的味道，站在门口几乎闻不到这股味道，走进房间里才能闻到。
　　“是尸臭味。”经验丰富的余亮说，“腐烂的尸体的味道。你闻到过吗？”
　　“我短暂的职业生涯中还没见识过高度腐败的尸体，尸体原来是这个味道吗？”隗辛说，“我见过新鲜的尸体，闻到过血液的腥臭，但这味道……”
　　“记住这股味道。尸体发臭的味道和别的东西腐败的味道是不一样的，尸体的味道藏在垃圾堆中很难辨别，不过有经验的人能辨认出来。”余亮说，“你多闻两下，记住它。”
　　“再闻我隔夜饭就吐出来了。”隗辛吐槽。
　　“那说明你还不够习惯。”余亮说。
　　他东嗅嗅西嗅嗅，踢开了房间里的木板床。
　　木板床下果然藏着一具尸体，尸体被好几层塑料布裹得严严实实，绳子把塑料布扎紧了，周围还放了一些乱七八糟的用来除臭的东西。
　　隗辛嫌恶地皱起眉头。
　　“看裹尸布的大小，死者是个幼童。”余亮也皱起眉头，“异血者杀了女人的孩子，用精神系能力控制了她，取代她的孩子生活在这间屋子里？那垃圾山周围的人没发现吗？”
　　“那个女人精神不正常。”隗辛说，“有没有可能是女人的孩子本来就死了，她接受不了这个事实精神失常，然后异血者趁虚而入了？根据我的体验，那名异血者的能力对人的影响没有大到能使人精神失常，也许她本来就精神失常了。”
　　“没有尸检之前万事皆有可能，审讯一下活人，应该可以搞清楚一些情况。”余亮单手把裹尸布提了起来，嫌弃地说，“妈的，老子最讨厌搬尸体……隗辛，你来搬。”
　　隗辛：“……你讨厌搬，难道我就喜欢了吗？”
　　“嘿，”余亮笑了，“但我是你队长啊！我是你的培训官，你的上司，你得听我的。现在手边没人可用，只能你搬了。”
　　好吧，谁让她是新人，级别没有余亮高呢？她搬就是了。
　　隗辛面无表情地拽着裹尸布上的绳子，扛着它跟着余亮离开了。
　　坐上悬浮警车的时候，隗辛只觉得自己身上飘荡着一股子尸臭味，她急于回缉查部的休息室洗个澡。
　　驾驶座上的余亮说：“任务完成了，有什么感想吗？”
　　“没什么感想。就跟以往的任务一样，完成就是了。”隗辛说，“余队长，你教的东西简单粗暴，不过我也明白，执行任务就是需要这么简单粗暴，不这样做受累的是自己。”
　　“明白就好。”余亮从作战服的口袋里摸出一盒烟，抽了一支咬在嘴里。
　　“不要在车内抽烟。”隗辛提醒。
　　“我知道，我不抽。”余亮烦躁地咬着烟，“我戒烟了，咬着这个心里舒服点，我每次完成任务都会抽一根烟。”
　　“怎么突然戒烟了？”隗辛问，“你烟瘾貌似挺大的。”
　　余亮眉毛耷拉着，“结婚了，有小孩了，孩子不让抽烟，嫌我臭。”
　　怪不得他对孩子会留情。隗辛想到不久前他不让小孩子做伤口测试，除了孩子不能承受神血的原因外，这或许也是原因之一。
　　“隗辛，你对将来有什么规划吗？”余亮忽然问。
　　“想不到余队长这么粗犷的人也会跟部下聊人生理想。”隗辛挑眉，学亚当的说话方式，“也许我不该带着刻板印象看你，你的内心其实是细腻的。”
　　“隗辛，”亚当这时说，“你是否对我有什么意见呢？”
　　隗辛没理亚当。
　　“你损我是吧？”余亮瞪了隗辛一眼，“不想说拉倒。”
　　“没啥不想说的，就是有一点意外。”隗辛说，“我很难有长期的规划，摆在我眼前的事情太多了……要说长期规划的话，只有一个——赚钱。”
　　“你家境不好，是吧？”余亮说，“你的个人资料上写了，负债几十万？”
　　“是有这么一回事。”隗辛说，“欠了钱只能慢慢还了，生活总会变好的。”
　　“想改善生活环境？”余亮问。
　　“嗯。”隗辛点点头，“最近有点想搬到缉查部员工宿舍住，我家在港湾区安宁街，离上班地点太远了，每天通勤要花很多时间，住在员工宿舍会方便一些。”
　　余亮说：“这事儿好办，写个申请就行了，你不是转正一段时间了吗？怎么还没搬来。”
　　“因为我几天前执行的是港湾区巡逻任务，反而离我家近了。”隗辛说，“等我回去就写申请表。”
　　余亮不再说话了。
　　亚当却在隗辛的耳麦里说：“他这是在试探你呢，隗辛。拙劣的试探，余亮不是头脑派。余亮跟着林新霁很久了，他跟着他一步升天，走到了如今的位置。如果你有明显的欲望，有可以被利用的地方，有向上爬的野心，这就好招揽多了。”
　　是，隗辛也看出了余亮的试探，所以她稍微展露了一点对金钱的渴望和对改变生活现状的渴望。
　　至于搬到员工宿舍住，这是隗辛想出的破局办法。
　　舒旭尧很久之前就跟她说过，港湾区治安不好，建议她住到员工宿舍里，可是隗辛一直没有找到机会搬走。
　　住在安宁街的家里隗辛要和银面朝夕相对，很难拥有活动时间去办自己的事，若她到了点没有回家，银面定然要起疑心。住到员工宿舍就好办多了，隗辛能绕开银面，摆脱机械黎明的监视，脱离夏娃的势力范围，待在亚当的地盘内。
　　亚当能帮隗辛遮掩行踪，能帮她杀掉死亡名单上的人。
　　只要她和亚当的合作关系还在继续，隗辛就是安全的。
　　回到缉查部，隗辛火速去休息室洗了个澡。
　　满身的臭味真的是令她无法忍受，洗完了澡，隗辛才觉得自己的嗅觉恢复正常了。
　　一个上午的时间很快过去了，隗辛趁午休写好了员工宿舍申请表，递交给了舒旭尧。
　　“明天就能审批下来，你今天回家就可以收行李了。”舒旭尧说，“住到这里也好，安全很多，员工宿舍就在缉查大楼旁边的公寓楼里，非常近，环境不错。”
　　“终于能搬离那个破地方了。”隗辛轻松地说，“安宁街的路灯都是坏的，没人来修。队长，要是在靠近市中心的地方买一套小房子需要多少钱？市中心我就不敢想了。”
　　“四十平米的小公寓要三五百万吧。”舒旭尧想了想，“我对这个价格不是很了解，可能不准。”
　　隗辛：“算了，我放弃奢望了。”
　　“等你升到我这个职位，月薪能有五万，根据你出外勤任务的数量，还有提成。”舒旭尧说，“实话实说，对于没有根基的普通人而言，买房子的确是一件非常困难的事情。”
　　“我现在月薪刚一万出头，升到队长你这个职位至少要熬两三年。安保员四十多岁就退休了，三十多岁就身体素质下降出不动任务了，怎么算都觉得毫无希望。”隗辛说，“好歹在安宁街还有一个房子呢，等我退休了就住那里。”
　　舒旭尧笑了笑，“你的人生才刚开始就想着退休的事情了。你是觉醒者，隗辛，你的未来拥有无限可能，不会被困在这里的。祝你早日脱离糟糕的现状。”
　　“谢啦，队长。”隗辛说，“午休结束了，我要去训练了。”
　　“辛苦了，去吧。”舒旭尧温和地说。
　　……
　　下班回家后，还有一个问题摆在隗辛面前。
　　她得对机械黎明解释她为什么要从安宁街搬到缉查部员工宿舍。
　　隗辛给隗海栋打了个通讯。
　　“喂？‘爸爸’。”隗辛说，“我要从安宁街搬走了，搬到缉查部的员工公寓住。”
　　通讯那边的隗海栋皱眉，“有点不方便了……”
　　“唔，我现在正处于上升期。”隗辛说，“我的上司多次提过让我搬到员工宿舍住，我不好拒绝太过。另外缉查部的领导好像有意招揽我，我需要表现得态度积极一点。”
　　“领导？是谁？”隗海栋被转移了注意力，“你这样的身份的确很容易被看上，平民出身的觉醒者……”
　　“我不确定是谁，今天进行了应急培训，负责带我的培训官是B级觉醒者，他在培训过程中对我多加试探，我怀疑他背后有人。”隗辛模棱两可地说，“组长级别的领导没能力驱使一个B级觉醒者，应该是更高级别的人想招揽我。”
　　“既然这样，那也好。”隗海栋说，“这对我们的行动有利，你继续获取他们的信任，完成我交给你的任务。”
　　“好。”隗辛应道。
　　“既然你要搬去员工宿舍了，那么总部这边肯定不能常来了。”隗海栋沉吟道，“有急事就联系夜蝉帮你。”
　　“我知道。”隗辛说。
　　等她挂掉通讯，一旁的银面震惊地说：“你要搬走了？！”
　　隗辛说：“是啊。”
　　银面更加震惊地说：“那我去哪里？”
　　“你自己找个住的地方，有事我就联系你去办，没事你就自由活动。”隗辛说，“这事儿多好解决，你这么惊讶干什么？”
　　银面委屈：“因为我是归你管的，你要搬走了，总得把我给安排好嘛。”
　　“现在安排好了，还有疑问吗？”隗辛看着他。
　　银面：“……没有了。”
　　隗辛起身去收拾东西，然而隗海栋又给隗辛打了个通讯。
　　“小辛啊，今晚再来一趟总部吧。”隗海栋说，“方才忘说了，有额外的事情需要交代你去做，很重要。”
　　隗海栋说话间，隗辛家的客厅里缓缓张开了深蓝色的漩涡，夜蝉把传送门开好了。
　　隗辛眼神一沉：“好，我这就来。”


第88章 人造灵魂15
　　隗辛跨过传送门，离开破旧的安宁街房子，来到了宽敞明亮的会议室。
　　隗海栋坐在会议室中央的座位上，夜蝉随意地站在他旁边。
　　隗海栋慈眉善目地说：“小辛啊，来坐吧。”
　　“别了，我还要回家赶快收拾衣服呢，明天要早点赶车搬去员工公寓住。”隗辛说，“有事快点说吧。”
　　隗海栋罕见地没有废话，直接用眼神示意夜蝉。
　　夜蝉打了个响指，手掌上方出现了小型的蓝色漩涡，漩涡中掉出来了一个漆黑的小箱子，正好被他的手接住了。
　　隗辛说：“那是什么？”
　　“还记得让刺蔷薇被迫断手的那个虫子吗？”隗海栋说，“这里面的就是。”
　　隗辛眼神一动，盯着小箱子问：“它的作用研究明白了吗？球蟒为什么要把它放到刺蔷薇的头发上？”
　　“研究明白了。”隗海栋说，“我们回收了刺蔷薇的断手，从她的血肉组织中解剖出了这只虫子，然后进行了研究培育。”
　　“培育？”隗辛抬眼说。
　　“让这种虫子寄生在血肉身上，给它们营养，培育一段时间后取出切成两段，再分别放在血肉上培养，被切成两段的虫子就能长成两个不同的个体。”隗海栋说，“就像蚯蚓，拥有超强的再生能力。在养分足够的条件下，这种红色隐线虫只需要两个小时就能完成再生。”
　　隗辛饶有兴趣地问：“它们是只能寄生人类，还是能寄生在任何活物上？”
　　“任何活物都能寄生。”隗海栋轻描淡写地说，“我们在实验动物和人类身上都做了实验，虽然实验周期很短，但是结果令人欣喜。”
　　“有意思，这么短的时间内容就能取得成果。”隗辛说，“来说说我们的实验成果吧，它的具体作用是什么？”
　　隗海栋咳了一声，说：“知道弓形虫、铁线虫吗？自然界中存在着某些寄生虫，这类寄生虫寄生宿主后会分泌某种化学物质，借此操控宿主的行为。”
　　“你的意思是，红色隐线虫也有这样的本领？”隗辛意识到了什么。
　　“对。”隗海栋点头，“它们可以控制被寄生者的思维，潜移默化地改变宿主的行为，让宿主沦为奴隶。”
　　隗辛吸了口凉气，“这么可怕？要是我们的人不小心中招了……”
　　“现在我们已经发现了它，能发现就能预防。”隗海栋说，“我今天叫你过来，是想把我们培育出的新个体交给你。”
　　“你要让我选取红色隐线虫的宿主吗？”隗辛说。
　　“正是如此。”隗海栋说。
　　夜蝉适时地把装有红色隐线虫的小箱子放在了会议桌上，推到了隗辛身前。
　　隗辛伸手验证指纹，箱子开启，一股寒气飘了出来，三支装有隐线虫的玻璃管整齐地躺在箱子里。隐线虫在极低的温度下休眠，静静地躺在玻璃管里不动弹。
　　“把它放在室温下半个小时，虫子会恢复活性。”隗海栋说，“一共三只，谨慎使用。”
　　“人选呢？”隗辛问，“有没有特定的人选？”
　　“你可以自己考虑，尽量放在有潜力、地位高的人身上。”隗海栋说，“比如林新霁还有他身边的亲信，控制了他们，很多事都能迎刃而解。”
　　“我找不到这样的机会。”隗辛实话实说，“我只能量力而行。住进员工公寓，我可以寻找机会对身边的人下手，但是林新霁这类人的身份地位太高，我难以接触到。”
　　“所以我说了，你可以自己考虑。”隗海栋宽容地说，“放在你队友身上也行，都一样，不能在身份地位高的人身上了牺牲这种虫子，可以用那些普通点的安保员做实验对象。这种虫子我们很快就可以做到量产。”
　　“量产……它就没有缺陷吗？”隗辛说，“照你的说法，隐线虫简直完美得不像话。”
　　“可能有，但是我们暂时没有发现，所以需要更长的时间进行实验，”隗海栋说，“你先专注眼前的事情，等它可以量产了，我会告诉你下一步计划。”
　　“好吧，‘爸爸’。”隗辛合上箱子。
　　“拿隐线虫的时候注意使用工具，再不济也要戴手套。”隗海栋交代道，“隐线虫力量很小，钻不动玻璃，但是一旦它触碰到温暖的血肉组织就会被激发嗜血的凶性，不到三秒就能钻进人的身体里。”
　　“没事我就先走了。”
　　“等等，你不好奇那几个玩家的事吗？”夜蝉笑眯眯地叫住了隗辛。
　　“不是说了，第一世界的威胁远在天边，缉查部的威胁才近在眼前吗？”隗辛表现得不甚在意，“那几个玩家仍然在我们的手里，他们受我们控制，这就够了。要是他们真的有情况，‘爸爸’不会憋到现在还不告诉我吧？”
　　她不能表现的太过在意，哪怕她其实很在意。
　　隗海栋说：“该告诉你的，我都会告诉你。时候不早了，回去休息吧，小辛。夜蝉，给她开传送门。”
　　夜蝉做个了手势，蓝色的漩涡在隗辛身侧张开。
　　他说：“请吧，大小姐。”
　　隗辛回到家后疑惑地皱了下眉。
　　她以为她会经受什么考验，但是没有。是机械黎明对她的怀疑消失了吗？可怀疑一旦产生，就不会这么轻易消失。
　　为什么他们的态度突然放松了，为什么他们不再对她进行下一步的试探了？为什么……他们像是有恃无恐一样，放任了她的行动？
　　看不见的阴影笼罩在隗辛头上，令她心情倍感沉重。
　　……
　　第二天一早，隗辛提前半小时出发，拎着行李箱进了电轨车。
　　亚当在今天早上通过邮件通知隗辛她的员工宿舍申请通过了，今天就可以入住。
　　隗辛没带装有隐线虫的箱子，她准备分批运输自己的物品。早上的时候先带过去一个小的行李箱，等下了班再回一趟安宁街，将剩下的东西搬到公寓里，装有隐线虫的箱子是第二批运输的，这东西她必须要亲自拿着才能安心。
　　她坐着悬浮电轨车来到缉查大楼附近，没有进去，而是拐了一个弯来到了大楼附近的一栋三十层左右的公寓楼前。
　　公寓楼是玻璃自动门，进入需要扫脸。
　　隗辛站到玻璃门前的时候，两扇门自动开启，亚当说：“早上好，安保员隗辛。您可以乘坐电梯上楼参观自己的房间并放下行李，也可以选择把行李交给一楼的家务机器人保管，它会将行李运送到您的房间内。”
　　“二吧。”隗辛放下行李箱。
　　一个机器人转动滚轮走到隗辛面前，机械手提起隗辛的行李说：“请放心将行李交给我。”
　　“家务机器人会帮我整理衣物吗？”隗辛好奇地说。
　　“家务机器人负责打扫公共区域、运送贵重物品，并没有帮助职员处理私人物品的功能。”亚当说，“如果您有需要，我可以帮您联络家政公司，让他们派保洁员过来帮您整理房间收拾物品。”
　　“算了，太麻烦了，费钱。”隗辛退出公寓大厅，“我晚上再来收拾，先去上班。”
　　“祝您有愉快的一天。”亚当公事公办地说。
　　拐弯去公寓楼花了点时间，等隗辛进入办公室，她的队友都已经到了。
　　兰蓝心满意足地说：“今天最后一个到的是小隗，不是我。”
　　“你是比上瘾了吧，兰蓝，每天早上办公室讨论的第一个话题就是数谁先来了谁后来了。”隗辛吐槽，“长期踩点上班的人领先了一次就沾沾自喜了？”
　　“哪能呢，我以后尽量早到，不踩点。”兰蓝笑着说。
　　来到办公室后，隗辛查看亚当发来的工作邮件。
　　今天的安排仍然只有一项——培训。
　　“又是培训啊。”隗辛敲敲脑袋，“这培训需要持续多少天？”
　　“至少一个星期吧。”舒旭尧说，“你有非常多的东西需要了解，执行任务各种情况都要顾虑到。从我这边的经验来看，你昨天执行的任务难度应该算一般。”
　　“没错，虽然最后有一点波折，但总体来说是轻松的。”隗辛说。
　　“接下来的任务情况可能不会很难，但会复杂一点。”舒旭尧说，“每个培训官带学员的方式不一样，你跟着你培训官的安排做就好了。”
　　隗辛喃喃：“这样吗……”
　　上午九点，隗辛准时去六十五楼报到。
　　她进入办公室，看到余亮没穿安保员制服也没穿作战服，就一身普普通通的皮夹克牛仔裤。
　　“今天我们是要便衣出行抓捕嫌疑人吗？”隗辛看他这架势不自觉问了一句。
　　“猜对了。”余亮说，“咱们这里备有换装室，里面各种类型各种尺码的衣服都有，你去换身平常点的衣服，要稍微宽松一点，在衣服里面多加一层防弹衣，衣服的下摆也要长点，能遮住枪。”
　　“好。”隗辛颔首，“武器带什么类型？”
　　“手炮目标太大，不带了，带刀具和制式枪械就行。”余亮说，“我们轻装上阵。”
　　隗辛问：“我们到底是要去哪儿？”
　　“黑市，地下黑色交易市场。”余亮习惯性地从口袋里抽出一根烟咬在嘴上，“带你见识一下黑海市真实的一面。”
　　“我觉得我差不多已经见识过了。”隗辛说，“我在港湾区住，在港湾区巡逻的时候我见识过了太多黑暗的事，你所说的真实的一面是指这个吗？”
　　“何止啊，你们在港湾区顶多处理一下流氓打架帮派混战，最危险的事情就是在巷子里枪战。”余亮说，“这些事情够刺激了，但是不够黑暗。我今天要带你见识的是真正的黑暗——这座城市隐藏的暗面。”
　　是吗？隗辛古怪地想。
　　她认为在某种程度上，缉查部才是这座城市最大的暗面。


第89章 人造灵魂16
　　“余队长。”
　　“咋了，你说。”
　　“没什么，就是我们执行便衣任务的交通工具令我有点意外。”
　　“坐电轨车怎么了？快速便捷还省油钱。”
　　“执行这么重要的任务，还要乘坐公共交通工具，总感觉怪怪的。”
　　隗辛跟余亮肩并肩走过长长的走廊，准备乘坐电梯下楼。
　　她换了常服，衣服里有一层贴身的防弹衣，后腰别了一把枪，子弹匣贴着腹部缠了一圈，袖子里是一柄折叠刀，耳朵里面有隐藏耳麦，衣服的纽扣是微型摄像头和扫描器。
　　“我们不能用悬浮警车，一去就被发现了。”余亮说，“但是如果不用悬浮警车，正常的伪装车辆在城市中是没有飞行权限的，只能在地上跑。黑海市的交通状况你是有了解的，堵车，我们在地上开车至少需要走俩小时，太浪费时间了！综合判断还是坐电轨车比较舒服。”
　　隗辛：“万一出现了意外情况，我们没有交通工具可以撤离……”
　　余亮胸有成竹地咬着烟头说：“黑市附近的街道有两辆机车，是特意放在那里的，遇到情况可以乘那个撤退，我们去了黑市前先踩点。”
　　“那没问题了。”隗辛放下心，“我们这次的任务目标是什么？异种？异血者？”
　　“都不是。”余亮深沉地说，“是买家和卖家。”
　　隗辛扭头等余亮讲下去。
　　“我不是告诉过你吗，神血这种物质曾经在黑市流通，经过我们的清剿后，神血的流通数量变少，但是仍然存在着。”余亮说，“异种生物轻易不会从海里上来，异血者藏得比较严实，在大多数时候，我们的目标都是‘买家’与‘卖家’。”
　　“是买家，代表其可能信仰古神或想要成为异血者，是不安定因素。是卖家，就说明其本身就与秘密教团有说不清道不明的联系。神血是从异种生物身上获取的，需要提纯，要想得到神血，那么就需要拥有杀死异种生物的能力，还需要有专业的器械提纯血液。”隗辛说，“神血在黑市流通，一定有某些不小的势力从中推波助澜。”
　　“是这么一回事。”余亮说，“抓到神血的买卖方，就可以顺藤摸瓜揪出更多的人。但是隗辛，你要记住不能鲁莽行动，就算你见到了买卖方，目击了他们交易的现场，也不可以立刻动手抓人。你需要先将这件事情上报，取得上级的批准。”
　　“如果在等待批准的过程中买卖方逃走了呢？”隗辛说，“就任由他们逃走吗？”
　　“是。”余亮斩钉截铁地说，“在没有批准的情况下，你只能这样做。”
　　“为什么？”隗辛扭头，直视余亮的眼睛。
　　余亮说：“电梯到了。”
　　叮咚一声，电梯门打开。隗辛和余亮进入电梯间站定。
　　她刨根问底地说：“为什么批准流程这么严格？在执行其他有关于异种的任务时，任务流程并没有像现在这样。”
　　余亮咬着烟头说：“嗯……这就是我今天要带你见识的。”他拍拍隗辛的肩膀，“给你一个忠告，要圆滑，不能死板，该装糊涂的时候得装糊涂，照我教你的去做就行了。我第一次当培训官，挺想把这个工作干好，你要好好学。”
　　隗辛收回眼神：“好，我不是死板的人，余队长。”
　　“唔，我喜欢聪明人。”余亮说。
　　批准流程之所以要这么严格，恐怕和缉查部与财阀脱不了干系。
　　亚当透露球蟒是缉查部的线人，是球蟒把红色隐线虫放在了刺蔷薇身上，隐线虫是一种寄生类的异种生物，单凭球蟒自己是没能力培育出这种生物的，只能是有人交给他。
　　舒旭尧带隗辛进行培训时明明白白地展示了异种生物的各类研究成果，并说缉查部与联邦、财阀下属的各类实验室和研究所有许多合作，实验室和研究所有共同的研究课题——异种。
　　第二世界的官方组织和财阀对异种生物的研究无比深入，他们定然也掌握了提纯神血的办法，说不定黑市上流通的神血就和联邦财阀有着千丝万缕的联系。
　　缉查部对于批捕流程的严格让隗辛想起了一个词——忌惮。
　　他们忌惮着什么，所以不敢放手施为。如果买卖方和联邦财阀有关，倒是能解释他们为何如此束手束脚了。
　　而余亮，他对于缉查部为何要这样做心里门清，因此提醒隗辛要圆滑要装糊涂，并称赞隗辛是个聪明人。
　　在缉查部，人人都有两副面孔，虚伪的一面朝外。
　　那些暧昧不清的话语和隐藏的规则如果不仔细体会，很容易吃大亏。
　　“在黑市，人们会对自己的外貌做伪装。”余亮说，“我们今天的目标是一名卖家，他在市场上售卖神血好久了，还和几个买家进行了接触，我们的人注意到了他，就故意扮成神血买家引他上套，今晚收网。”
　　“他的形貌特征有吗？”隗辛问。
　　“他买卖东西的时候是会伪装自己的。”余亮说，“我们的线人会引诱他，和他接触，他今天就会在市场上现身，若顺利，他身上会被粘一个定位器，我们可以趁机抓捕他。根据情报，这人极有可能是秘密教团的，他们热衷于发展自己的教众。”
　　电梯到达了一楼，隗辛和余亮去候车点等车，过一会儿电轨车来了，他们两个上车沉默地坐在位置上，等待到达目的地。
　　“在哪下车？”隗辛说。
　　“华龙大道。”余亮慢吞吞地说。
　　“市中心？”隗辛说。
　　余亮说：“对，市中心。”
　　隗辛不再说话了，电轨车上不是一个很好的交谈地点。
　　她只是很疑惑，黑市不应该在那种隐蔽又混乱的地方开吗？居然明目张胆地开在了市中心，支撑黑市存在的势力比她想象的要大得多。
　　等他们到达目的地，余亮压低声音说：“黑市的地点是不固定的，有门路才能进，这次恰好被安排在了市中心。它其实很隐蔽，表面上是一个正常的交易场所，只有你找对了方法，才可以进入更深的地下交易场……我们的最终地点，是069号大厦。”
　　他们穿过市中心的人流，先去停放机车的地方踩了点。
　　机车停在一间地下停车场内，油是加满的，随时可以使用。
　　“看到那个侧门了吗？”余亮指了指几十米外的消防通道，“我们要去的黑市，和那个消防通道是连接着的，但消防通道单向通行，我们从这里进不去，必须要从黑市正门进。如果有意外，我们会从消防通道冲出来，来到这里骑车逃走。”
　　隗辛歪头看着四周：“这个停车场有好多豪车。”
　　“因为不少参加黑市交易的人有着跟我们同样的打算，他们也想着遇见了事就逃走。”余亮说。
　　“开豪车的大人物也来参加黑市？”隗辛说。
　　“对。”余亮说，“有些事你心里清楚就好。动手的时候尽量小心点，别闹出太大动静，不然不好收场。”
　　隗辛默默点头表示了解。
　　踩过点后，他们来到了大厦门前。
　　大厦的门前铺着红毯，里面人来人往，什么穿着打扮的人都有，里面有人卖玉石摆件，有人卖古董花瓶，有人卖旧时代的唱片机，看上去完全是一个热闹的贸易中心。
　　红毯旁边的侍者看到余亮和隗辛赶忙上前说：“请出示通行证。”
　　余亮从胸口的口袋里掏出金卡在侍者面前晃了晃，那名侍者立刻说：“二位请进。”
　　“这都是假的。”余亮蠕动嘴唇对隗辛说，“看着挺正常，但上面的都是幌子，咱们要进入的交易市场在地下。”
　　隗辛不动声色地点头，眼观六路耳听八方，观察周围的一切事物。
　　一楼展览厅的人很多，免不了磕磕碰碰，她尽量放松肩膀，克制住把手移向后腰拿枪的冲动，免得自己一副随时会暴起伤人的样子。
　　他们穿过交易市场的一个又一个摊位，来到了电梯间。
　　电梯间有一名微笑的侍者，他说：“一楼到六楼是古董市场，七楼到十二楼是机械市场，再往上就是科技展览厅，请问您二位是要去哪里呢？”
　　“金色蔷薇盛开在原野。”余亮说了一句令人摸不着头脑的诗。
　　侍者保持微笑，手却掏出一个扫描仪扫描余亮和隗辛全身，然而他们早就带了高科技屏蔽装置，扫描仪器并没有发出报警声。
　　扫描完毕，侍者按了地下五楼的按钮，电梯下行间，他说：“祝您二位得到心仪的物品。”
　　一来到地下五层，又有一名侍者迎了上来，他手持托盘，托盘上放着面具，“为了您的隐私安全，请佩戴好面具。”
　　面具内藏玄机，自带变声器。
　　这黑市居然准备得这么齐全……隗辛一边嘀咕一边拿上面具扣在脸上。
　　待他们佩戴好面具，侍者说：“一号和二号展厅是自由交易市场，三号是拍卖场，请问是否需要我带路呢？”
　　“不用了。”余亮领着隗辛往里走。
　　隗辛扯了扯衣服，纽扣摄像头和扫描器扫描每个人的形貌特征并记录下来。
　　亚当说：“发现目标，两点钟方向。”
　　隗辛面具后的眼睛抬头一看，发现可疑的人影闪进了不远处的男洗手间。
　　洗手间里，被隗辛等人盯上的“卖家”正坐在马桶盖上疯狂抖腿，他从衣服下摆小心地撕下一片透明的贴纸，差点骂出来：“靠！啥时候被贴上的定位器！”
　　他恐惧万分，连忙从兜里掏出一面小镜子照着自己：“换一张脸，赶紧换，来得及！”


第90章 人造灵魂17
　　“那是男洗手间，你进，我在外面蹲点守着。”隗辛说。
　　余亮一句废话没说扭头就进了厕所，隗辛则走到了不引人注目的角落，盯着厕所出口。
　　“那名男性身上有定位器的信号，定位器被做成了透明贴纸的模样，不容易被发现。”亚当说，“他的整体形貌特征也符合线人的描述，身高一米七八到一米八之间，肩膀稍宽，中等身材。身披没有辨识度的黑色斗篷，戴面具。”
　　黑市中的买家各有各的穿着打扮，卖家却都是统一服装，黑斗篷，黑面具。
　　“线人靠谱吗？”隗辛用极其细微的声音说，“定位器会不会被发现？”
　　“任何人都没有办法保证定位器百分百不被发现。”亚当说，“任务过程中发生任何意外都是正常的，这时候就要看你们的应变能力了……比如现在，定位器的信号忽然消失了，嫌疑人发现了定位装置。”
　　消失了？！
　　隗辛狐疑地盯着厕所门口，一名身材高大西装革履的男性走了出来，从穿着打扮来看这位是个买家，不是刚刚进去的那个人，过了两秒，又一位身形挺拔侍者打扮的男人走出了洗手间，他整理了一下衣服穿过走廊貌似要去服侍客人。
　　出去的这两个人都不符合刚刚那个人的形貌特征。
　　隗辛看着刚出去的这两个人观察了一阵，记住他们的行走方向，同时听着亚当汇报：“厕所已扫描，里面共有五人，刚刚出去了两人还剩下三人。余队长强行打开了厕所隔间检查。”
　　另一边，余亮不顾别人咒骂强行打开了厕所隔间，假装自己是不小心开了门一边道歉一边把门重新关上。
　　没有一个人的情报特征能和嫌疑人对得上。
　　余亮脸色沉了下来，意识到了情况不对。他不再收敛手段，而是从怀里掏出一只迷醉喷雾手脚麻利地把厕所里剩下三个人挨个迷晕。
　　“余队长，我必须要提醒您，您应该尽量避免此类过激行为，免得伤到无辜的人。这里的客人非富即贵，闹大了很难收场。”亚当说。
　　“我戴了面具，戴了面具我就不是缉查部的人，我的所作所为和缉查部没关系。”余亮睁眼说瞎话，“我是个路过想发一笔横财的小偷，把他们迷晕是想偷东西，我准备的迷醉剂会让人短暂失忆，他们不会记得发生了什么，这件事的影响会被控制到最小。亚当，我有副部长临时赋予我的行动权限，我命令你不得将此事上报。”
　　亚当说：“如您所愿，余队长。”
　　余亮平静地摘下取下了其中一个上厕所的倒霉蛋的手表，假装自己是来劫财的。
　　他掀开面具查看被迷晕的几个人的脸又搜了他们的身，结果一无所获。
　　余亮又掀开厕所隔间的马桶抽水箱检查，果然在抽水箱里发现了被卷成一团藏匿起来的斗篷，还有几瓶颜色鲜红的药剂，这是嫌疑人留下的。
　　他离开厕所咬着牙说：“人消失了。那个人的能力要么是穿墙，要么是变形伪装，一个大活人怎么可能凭空消失。”
　　“收到。”隗辛说，“刚刚有两个人出去了，其中一个去了西侧走廊，另一个人是南侧的走廊，我现在去西侧，队长你去南侧。”
　　“如果遇到了和刚才那两人形貌特征吻合的人，我会对您进行提醒。”亚当说，“当然也不排除那名嫌疑人会再次更换自己的外在形象。”
　　隗辛和余亮对视一眼，分头行动。
　　那名侍者是朝西侧走廊走的，她进入走廊没走几米，就看到有一名侍者迎面走了过来。
　　侍者是不戴面具的，因此隗辛一眼就看出这人和方才离开厕所的那个人长得不一样。
　　在隗辛和那名侍者擦肩而过的时候，侍者很有礼貌地对她鞠躬，殷勤地说：“您是想去哪个展厅呢？我可以为您引路。”
　　“不……你有没有见过你的同事朝这边来了？”隗辛说，“那个人相貌普通，身高一米七五左右，身材偏瘦，走路姿势挺拔，也许你会记得他。”
　　“呃，他好像刚回到三号拍卖所服侍客人，请问您找他是有什么事情吗？”侍者彬彬有礼地说，“如果是他惹您不快了，那么我代他向您道歉。”
　　“没事。”隗辛观察这名侍者的脸色，“能带我去三号拍卖所找那个人吗？”
　　“当然，乐意为您效劳。”侍者礼貌地说。
　　隗辛跟着这名侍者来到了三号拍卖场门口，拍卖场里面已经开始拍卖了，领路的侍者遥遥往里面指了指，隗辛果然在人群中看到了那名眼熟的侍者，他正在为一名客人倒酒。
　　“就是他了，还有什么需要我为您服务的吗？”侍者露出标准化的微笑说。
　　“面部匹配有差异，吻合度百分之七十。”亚当的机械音说，“鼻翼偏大，眼角上挑弧度有异。虽然一眼看上去两人很像，但我分析两人并非同一人。”
　　两个可能，一是嫌疑人伪装成了这名侍者的样子，现在拍卖所里面的侍者是真的，他已经趁机跑掉了。二是嫌疑人直接替代了那名侍者做了服务客人的工作，好躲避追捕。
　　一路走来，隗辛并没有碰见其他人……除了眼前这名为她领路的侍者。
　　见隗辛久久看着拍卖场里面的那名侍者不说话，领路的侍者又问了一次：“请问还有什么需要我为您服务的吗？”
　　几秒后，余亮那边有结果了。
　　“找到那个西装男了，不是目标。”余亮冷静地说。
　　隗辛看向眼前的侍者，用温和无害的语气说：“能带我去一下一号展厅吗？”
　　“好，我来为您带路。”侍者说。
　　他们又回到了长长的走廊里，侍者在前带路，隗辛在他身后目光锁定了他的脖颈。
　　走廊里没有人，客人都集中在了拍卖场里，侍者也都在里面服侍，这是一个单向走廊，人从这个口进去就要从这个口出来，没有别的出路。
　　在侍者默默带路的时候，隗辛压低脚步声，悄无声息地上前，伸出手臂一把锁住了他的脖子，小臂的肌肉和上臂的肌肉同时发力，将他的咽喉和声带完全卡死，同时双腿跃到了他的身上，借助身体的力量锁住他挣扎的动作。
　　仅仅十秒，侍者就停止了挣扎陷入了休克状态。
　　裸绞！这是隗辛在体能训练时学的。利用双臂动作将对方的脆弱部位锁死，让对方的脑部陷入短暂的缺血状态。
　　侍者扑通倒下了，隗辛拉着他的双腿把他拖到角落里，然后重点观察他的脸。
　　仅仅两三秒后，侍者的脸开始融化了，身体也开始膨胀了，渐渐变成了一个中等身材五官普通的男人的形象。
　　“是他，找到了。”隗辛对着通讯器说，“我抓到了任务目标。”
　　余亮愣住：“……不赖啊你！”
　　亚当说：“我很好奇，你是怎么发现的？这个侍者的行为举止没有任何异常，他没有心虚，甚至士动服务你，他的哪一个行为让你起了疑心？”
　　“直觉？”隗辛说，“我是直觉派。”
　　“你的回答很敷衍。”亚当说，“我以为你会更加在意拍卖厅里的那个侍者。”
　　“没有原因，就是巧合而已，拍卖厅我一时半会儿进不去，那个侍者一时半会不会出来，这个侍者却就在我身边。他太正常了，换成是我，我说不定也会搞一些这种操作来打消别人对我的怀疑。”隗辛说，“就算这个人不是，那对我也没有什么影响。我把他搞晕就是为了确认他是不是嫌疑人，不是那更好，排除了一个怀疑对象，我接着对其他人下手就是了。”
　　“很幸运，他是，你可以省点力气了。”亚当说，“这次行动非常顺利，嫌疑人是活的。”
　　隗辛手指痉挛般动了动。
　　她并不想留活口，改变自己形貌的能力她非常想要。
　　可是在这种情况下她的生命没有受到威胁，缉查部也倾向于让抓活口，她总不能把人给活活绞死，她没有理由这样做。在没有理由的情况下杀死本该留活口的嫌疑人，这会引起别人的怀疑。
　　暂时的舍弃是为了让自己更稳固地发展，是为了求稳。
　　一个超凡能力而已，世上的超凡能力者那么多，以后她可以找更合适的补全自己。
　　余亮赶来后在嫌疑人脸上补了几发迷醉喷雾，让他持续昏睡下去。
　　他们二人合力把人抬到了消防通道里，然后又进入地下停车场。
　　等了十分钟，前来接应的缉查部同伴低调地开着车来了，嫌疑人被塞到了车的后座，隗辛和余亮乘车回缉查大楼。
　　“这次任务并没有我想象的那么凶险。”隗辛说，“你想让我见识的暗面是这个吗？黑市里人人都戴着面具，面具下的是一个个非富即贵的人，他们表面上光鲜亮丽，实际上参与着各种见不得人的勾当……”
　　“嗯。”余亮含糊地应了一声，“这就是为什么我们要小心翼翼的原因。”
　　“缉查部惹不起那些人。”隗辛陈述道。
　　“不是惹不起他们……是惹不起那些人身后的利益集团。咱们缉查部够横了，可以在整座城市里面横着走，但是遇见了上头的还不是得夹着尾巴做人。”余亮说，“嘿，也不怪别人骂咱们是走狗。”
　　缉查部存在的意义，是维护上位者利益——这就是余亮真正想说的话。
　　“憋屈吗？”余亮淡淡地问。
　　缉查部的另一个职能是维护城市治安，某种程度上也代表着正义，许多年轻人怀着正义的梦想进入其中，然后被染黑了。
　　“有什么好憋屈的。”隗辛笑了，“余队长，你当时为什么进入缉查部工作？”
　　“因为……五险一金工资高？”余亮说。
　　“我也是。”隗辛平淡地说，“拿多少钱办多少事，我只办我该办的事情，只办我能办的事情，别的我不管。”
　　余亮侧目：“小小年纪刚入职场，就有了老油条的思想。你队长舒旭尧，他是个挺拼的人，他底下的队员也挺拼的，你嘛……”
　　“我也很拼呀。”隗辛说，“我拼是因为我的队友在拼，有人和我一起冲锋陷阵，我就拼。有人留在后方，把我独自推在前面，试图让我为他们开道，那我就不拼……除非加钱。”
　　余亮说：“你这性格我喜欢，要是我年轻的时候也有你看得这么透就好了。”
　　“怎么了，难道你年轻的时候是个楞头青吗？”隗辛调侃。
　　余亮耸肩：“嗐，还真是……但现在不是了。”
　　这一天很快就过去了。
　　这是隗辛培训的第二天，任务就如舒旭尧说的那样还算轻松，希望接下来几天的培训也会像这两天一样轻松。
　　隗辛下班后回了安宁街，在银面幽怨的眼神中搬光了行李，头也不回地走掉了。
　　等她进入自己住的员工公寓内，亚当的声音出现在她的房间里。
　　“有独立卫浴，公共洗衣间在一楼。这一层的员工宿舍比较空荡，只住了不到十个人。”亚当说，“你申请员工宿舍的时候，我特意把你的宿舍安排到了这里。”
　　“这里有什么特别的？”隗辛问。
　　“贺高谊住你隔壁。”亚当说。
　　隗辛沉默几秒：“哦。”
　　亚当说：“杀林新霁的时机到了，他这两天的行程安排我都掌握着。”
　　“你帮我杀他，我就帮你杀贺高谊。”隗辛说。
　　“当然，这是我们一开始就商量好的。”亚当说。


第91章 人造灵魂18
　　“我们的谈话绝对安全，缉查大楼和员工公寓内安装有防监听设备，只要你还在我的权限范围内，不管是夏娃还是其他人，都没有办法探知到我们的谈话。”亚当说，“趁这个机会，我们来好好筹谋一下如何杀掉我们想杀的人。”
　　“来说说你掌握的行程。”隗辛说，“林新霁要去什么地方，在什么时间点做什么事，见什么人，身边会跟着谁。”
　　“今天是八月十二日，星期五，现在时刻九点十五分，林新霁刚刚结束了加班，正准备去参加一场聚会，我知道他要去的地点是‘翡翠之眼’。”亚当说。
　　翡翠之眼是黑海市的地标性建筑，位于黑海市中心，是一座高达六百米的双螺旋结构玻璃建筑，翡翠之眼上的玻璃会在白天天气晴朗的时候折射出绚丽的光晕，让塔尖产生环形的彩虹光带，而到了晚上，翡翠之眼就是整个黑海市的焦点，光彩汇聚的宝石。
　　这栋建筑把奢靡演绎到了极致，经常有达官贵人在翡翠之眼内举行宴会。
　　“这次的宴会，舒家和孟家的一些关键人物都会参加，宴会的安保措施相当严格，林新霁抽调了自己信任的安保员小队维护宴会治安，共有三十五人，其中包括五名觉醒者，两名B级，三名C级。”亚当继续讲述，“您的培训官余亮也在其中，这些安保员将共同保护宴会内大人物们的安全。”
　　“安保员的工作范围真广泛啊。”隗辛不由说。
　　“除了执行任务外，维护治安也在安保员的工作范围内，在某些特殊场合负责巡逻和警戒是安保员工作的一部分。”亚当说。
　　隗辛说：“官方宴会也就罢了，私人宴会也动用安保员，这是滥用职权。”
　　“的确如此，但没有人敢管，你可以把这理解成‘传统’。”亚当说，“传统——历来如此。”
　　“让我们回到之前的话题。”隗辛说，“你确定我能在天罗地网的翡翠之眼中杀掉林新霁吗？”
　　“你可以。”亚当说，“负责执行安保的是缉查部，负责控制所有安保员随身科技设备的是我，接管了翡翠之塔监控摄像头的也是我。每一处的人员配置，每个地点的人员流动，乃至于他们说了什么话，做了什么事，我全部都知道。宴会内所有人的动向，我都尽收眼底，无人能逃过我的监控。你会成功的，因为你有我的帮助。”
　　“在你作为我合作对象的时候，我喜欢你的自信。”隗辛说，“发给我一份资料，那些安保员的形貌特征还有擅长的东西，以及那些觉醒者的能力，还有宴会参会人员的名单，我都要知道。”
　　“已发送。”亚当说，“这场宴会将会在九点四十五开始，持续到午夜十二点，林新霁是宴会主角之一，不会早退。”
　　隗辛快速把亚当发送的资料浏览了一遍，越看眉头皱得越紧。
　　安保力量实在是太严格了，除了安保员，还有一些两个大家族培养的私人保镖在附近活动或者贴身保护。
　　她思索道：“除了翡翠之眼，还有别的动手时机吗？”
　　“很难有。”亚当说，“林新霁很少在外面停留，除了翡翠之眼，你只能在缉查大楼他上班的时候动手，或者在他回家后动手。我并不建议你这样做，林新霁回家后负责他安保工作的就不是我而是舒家的人了，我没法给你开后门。至于在缉查大楼内杀掉他，我们仔细谋划一番确实可以做到，但是这影响太大了，副部长居然死在了总部内，这会引起轩然大波。”
　　隗辛眉头紧锁：“啧……”
　　她早就预料到杀林新霁会很麻烦，走到这一步她已经回不了头了，这关乎生死，关乎她今后能否在缉查部生存下去。
　　“要是你觉得这个动手时机不合适，那就只能继续等下去，等待下一个时机到来。”亚当说，“我可以等，全凭你的安排。”
　　关键在于亚当可以等，隗辛等不了。
　　林新霁对她流露了招揽的意向，接下来的一段时间林新霁很可能会面对面和她谈一次。更别说日常生活中还有各种碰头机会，她一点点都等不了，越快杀死林新霁越好。
　　“不等了，就今晚。”隗辛闭了闭眼睛，下定决心。
　　“既然你有了决定，那么还有几个注意事项。”亚当语气没有起伏地说，“第一，尽量少杀人。第二，千万不要在现场留下你的基因信息，一根头发也不能留。第三，得手后立刻撤离。”
　　“不用你说我也会这么做。”隗辛说。
　　“在杀人的专业性上，我是相信你的，但即便这样，我仍然要把这件事的重要性跟你陈述一遍。”亚当说，“这是一场豪赌，我们只能成功，不能失败。失败了是比较好的结局，我们寻找下一次机会就行了，可万一中的万一你被抓住了，他们会对你进行严刑审讯，希望你到时候不要把我供出来。我冒着巨大的风险帮助你，是因为我期望得到回报，你明白我的意思。”
　　“我不会允许那样的结果发生。”隗辛说，“我做过的承诺就会好好遵守。”
　　“好。”亚当说，“我相信你。”
　　“我缺乏装备。”隗辛说。
　　因为要搬到员工宿舍，隗辛舍弃了很多机械黎明的装备，她在安宁街的家里床板下枕头下桌子下都藏着刀或者枪，现在却不得不舍弃它们，不然这些东西被发现了她很难解释出它们的来源。
　　“缉查大楼地下十楼存放着废旧装备，虽然是废旧装备，但大部分都可以用。缉查部的财务处负责人为了侵吞油水故意定时将一些装备填了报废，好让联邦财政拨款购置新装备。”亚当说，“我可以为你开启地下十楼的权限，你从废旧装备中选取想用的武器就好。”
　　“前往翡翠之眼的交通方式……”隗辛思索，“我不能乘坐任何交通工具，避过数据监控步行是最好的选择。走下水道可行吗？”
　　“可行。最近几天没有下雨，下水道水位正常。”亚当说，“建议你带一个信号增强装置，不然你在下水道中很难接收到我的信号。”
　　“了解了。”隗辛扭了扭脖子，“去挑选设备吧。”
　　亚当说：“你不能从正门进缉查大楼。你需要下楼，从消防通道步行前往员工公寓地下一楼，你会在地下一楼看到两个巨大的排风箱，那是中央空调的机箱，缉查大楼和员工公寓的排风系统是一套，拆掉排风箱网格爬进去，就能从排风管道潜进缉查部内部。平时的管道会通高压电，连只老鼠都爬不进去，现在我会把高压电暂时关闭，方便你进入。”
　　隗辛认真听完，长出一口气，“我已经准备好了。”
　　亚当存在的意义，是帮她把变数控制在最小最小，真正做事，靠的依然是她自己。
　　……
　　当隗辛扛着枪从下水道中爬出来，已经是晚上十点四十了。
　　她在下水道隧道里狂奔，生怕浪费一点时间。
　　等从下水道出来，隗辛迫不及待地呼吸新鲜的空气，然后合上井盖原地调息了一会，按照预定的路线从小路抄近道来到翡翠之眼地下一层停车场的入口。
　　之所以要来到这里，是因为这里有一部电梯正在维修，她要从正在维修的电梯井进入翡翠之眼。
　　翡翠之眼共有一百三十二层，内部架设有四十八部电梯，地下停车场有不止一部电梯，但只有这部电梯是在维修的。当前是下班时间，维修暂停，隗辛可以抓住这个机会进去。
　　隗辛挤进电梯井，抬头望着深邃笔直的电梯井忍不住发出感叹的声音：“靠，好高。”
　　林新霁等人在翡翠之眼顶层，也就是一百三十二层举行宴会。
　　翡翠之眼内没有电梯可以直达顶层，隗辛需要在第六十六层从电梯井出来悄悄换乘电梯，也就是说她只需要爬到六十六层就够了。
　　六十六层，真是要人老命了……还好她带了工具。
　　“停运的电梯停在第三十二层了，你携带的飞索枪一次可以向外发射三十米。”亚当用冰冷的机械音表达了鼓励，“加油，我们时间不多了。”
　　隗辛从后腰掏出飞索枪向上发射，锵的一声，附带弯钩爪的飞索嗖嗖飞射，触碰到目标后自动合拢，牢牢地抓住了电梯缆绳。
　　隗辛拽住绳索往下使劲拽了拽，确认牢固之后按下回收按钮，飞索枪顿时带动着她的身体向上飞去，待绳索回收完毕，隗辛死死地吊在了缆绳上，她单手解开飞索弯钩，像刚刚那样再次向上发射飞索。
　　连续几次后，隗辛感觉自己双臂酸痛背后出了一层汗，“几楼了？”
　　“二十四楼。”亚当说，“你只花了不到三分钟。等你到达三十二楼，可以在停运的电梯上休息一会儿。”
　　隗辛咬着牙，挂在缆绳上缓慢活动手臂缓解肌肉压力，然后抬起头冷静地继续攀爬电梯井。
　　……
　　翡翠之眼顶层装潢雅致，淡金色的灯光将宴会大厅照得非常明亮，侍者举着香槟穿行在人群中。
　　衣着考究的男女三三两两地聚集在一起轻声聊天。
　　舒家有意交好孟家，便做主举办了这场宴会，除了两个家族的代表，一些小辈也在场。
　　因为林新霁担下了克拉肯号的事故责任，孟家给足了林新霁面子，在宴会开场后主动将家族的小辈介绍给他，意在加强两个家族的联系与合作。
　　宴会厅内有一名穿着黑色西装的少年跟其他人格格不入，他年纪大约十五六岁，安静地站在大厅边缘，漆黑的眼睛默默看着宴会厅里的人，气质和神态显得格外游离。
　　直到他的长辈来叫他，他才有了点反应，跟随长辈一起来到了林新霁面前。
　　孟家的长辈对林新霁说：“这是孟修然，我的侄子，我孟家最优秀的小辈。”
　　林新霁并没有因孟修然的年纪而对他有所看轻，反而温和地跟他握手说：“你好。”
　　可孟修然握着林新霁的手，略显空洞的眼睛直视林新霁的双眼，用漠然的语调说：“你会死，我看到了。”
　　林新霁面色一变，一旁的孟家长辈眼中也无法抑制地浮现出震惊的神色。
　　“修然，你看到什么？”孟修然的叔叔急忙问。
　　孟修然放开林新霁的手，掏出口袋里的手帕用力擦了擦自己的手指，冷淡地说：“你会死，死期在今晚……这是早已注定的命运。”


第92章 人造灵魂19
　　林新霁只需要看一眼，就能知道眼前的人的超凡能力是什么。
　　此刻他当然也看到了孟修然的超凡能力——命运预知。
　　效果是通过肢体接触来看到对方的未来，他看到的未来是随机展现的，不能探查某个固定的时间段，井且有一定的冷却时间。比如孟修然在看过某个人的未来后，必须等上十天才能再查看一次这个人的未来，使用过多会对身体造成透支。
　　“早已注定的命运是什么意思？”林新霁紧紧地盯着孟修然的眼睛，“不能更改吗？未来在你的预知下是一成不变的吗？”
　　他能知道对方超凡能力的大致效果和缺陷，但不能知道那些极其细枝末节的东西，
　　孟修然说：“我曾经尝试过更改某些已经预知的未来，但失败了。就如你我此刻的谈话，就是命运注定的一环，我会告诉你你的死期，你知道你会被杀死，但是你无能为力，任何挣扎都无法抵抗最后的结果。”
　　“你看到了什么？”
　　“你的尸体。缉查部的人在为你收敛尸体。你身体表面盖着布，血迹渗了出来，戴着手表的手垂在担架外面，电子屏幕显示是8月12日23:59。”孟修然没有多余的表情，“这是我看到的全部细节。”
　　林新霁面色不易察觉地变苍白了。
　　“我会被谁杀死？”他转动脖子扫视四周，好像在怀疑宾客中有没有藏着杀手。
　　“我只能看到固定的场景，你问的问题我回答不了。”孟修然淡淡道，“你确实是死了。林先生，与其难看地挣扎，不如让自己坦然接受，你可以给家人打个通讯交代遗言分配财产，体面地走。”
　　林新霁眼中火气上涌，他凭借自己的修养压下了火气，一如往常地说：“感谢你的建议，孟修然，但我拒绝这么做。”
　　孟修然说：“你有权不接受我的建议。”
　　他深深地看了一眼孟修然，后退一步转身离开，按住耳后的隐形通讯器说：“亚当，通知相关人员警戒！天台直升机和警车准备好，让缉查部派人手赶来这里，排查翡翠之眼的所有监控，确认是否有可疑人员潜入。”
　　“是，已警戒，信息已通知，直升机还需五分钟准备。”亚当回答。
　　“余亮！”林新霁冷静地说，“来跟我汇合，保护我。”
　　翡翠之眼内部猛然响起了报警声，保安、安保员、两个家族的保镖集体出动将宴会厅内的人护得严严实实。
　　“这楼里难道藏着杀手吗？”孟修然的叔叔孟歧凝重地说。
　　“也许是。这里不能久留了，我们不能确定杀手的目标是所有人还是只针对林新霁，不过对方既然能杀掉林新霁，想必也不介意顺便把我们都干掉。我们不知道敌人有多少。”孟修然说着抓住孟岐的手发动了自己的超凡能力“命运预知”。
　　几秒后，孟修然眼神放松了：“我们会没事的。”
　　孟修然又走到另外一个孟家小辈面前不由分说地抓住了他的手腕，吓得他一抖：“修、修然哥，你干什么呢？”
　　孟修然眼睛闭上又睁开，接着换下一个人，他在不同的孟家人身上使用了超凡能力，终于看到了自己想看到的画面。
　　他又掏出手帕擦了擦手，随后说：“叔叔，我看到我们乘坐直升机离开了。”
　　说完这句话他咳嗽一声，擦掉流出来的鼻血，这是能力使用过多产生的后遗症。
　　孟歧顾不上关心侄儿，连忙联系了直升机。
　　在场的孟家人很多，至少需要三架直升机才能带走，而翡翠之眼的天台停机坪最多停一架，这里毕竟不是军事建筑，停机坪范围有限。
　　舒家同样来了不少人，林新霁要跑，就不能丢下舒家人不管。
　　“让林新霁往后排队，我孟家的人必须先走。”孟歧面无表情地说，“缉查部的直升机还有三分钟就要降落了？不准降落。这翡翠之眼有我孟家的投资，谁的直升机能停我说了算。你问我舒家人怎么办？要么排队，要么下楼开车跑。”
　　挂掉通讯，孟家人在众多安保人员的护送下有序撤离。
　　孟修然不慌不忙地跟随人流走向消防通道，准备去往天台，他甚至还有闲心跟自己的叔叔聊天。
　　孟修然说：“叔叔，姑姑她挑了一个短命鬼做合伙人。”
　　“你姑姑也不知道他会是一个短命鬼啊，”孟歧幽幽地说，“总不能家族的以后每个合作对象你都要握过一遍手确认他是不是个短命鬼吧？”
　　“免了，和将死之人握手太晦气。”孟修然说，“命运就是命运，已经注定的命运是修改不了的，林新霁的挣扎注定是徒劳。”
　　“我们让林新霁排队等孟家上直升机的举动会不会就是他最后死亡的导火索？”孟歧慢悠悠地问。
　　孟修然冷漠地说：“就算是，那也是命运的一环。”
　　安保员们的通讯频道里不断传来队友的通报。
　　“楼层配电室忽然爆炸！”
　　“报告，一百二十一层值班的安保员遭遇了不明人员的袭击，需要支援！”
　　“人员已往一百二十一层调配。”
　　这还没完，在场的安保员耳麦里忽然传出无法辨识的电流声，通讯频道内同伴的声音断断续续模糊不清。
　　亚当发来警告：“正在遭受……滋滋……攻击……信号……通讯暂时……滋滋……正在恢复……”
　　……
　　隗辛耳边传来了剧烈的爆炸声，脚下传来了明显的震动。爆炸声不是只响了一次就停了，而是连续响了两三次。
　　翡翠之眼一百二十一层电梯间共有六部电梯同时运作，她在这一层搞出了点动静，引诱安保员来到这一层查看。
　　大多数安保员集中在顶层，隗辛却在一百二十一层搞出了大动静，十一层的高度差，安保员们走电梯才是最优解，否则走步梯会浪费很长的时间。隗辛判断安保员们不会直接把电梯停在第一百二十一层，而是会停在一百二十一层下面或者上面，再步行走楼梯排查楼层寻找敌人。
　　在缉查部这么久，该摸透的行动规律她差不多都摸透了。
　　于是她在电梯缆绳上安装了微型炸弹，等亚当提醒她安保员们进了电梯就直接按起爆按钮。
　　轰的一声，大爆炸，安保员们乘坐的电梯飞速下坠，然后在保险装置的作用下往下坠了几十楼才停住，电梯间人仰马翻，一群人被锁在了电梯内。
　　隗辛漂亮地处理掉了这波敌人。
　　她按了一下头盔侧面，眼前出现了楼层地图，楼层地图上显示着所有安保员的动向。
　　她刚才在亚当的指引下跑到配电室，找到大楼士电路安装了炸弹，翡翠之眼的供电系统直接被切断，大楼里一片黑暗，监控摄像头也失灵了。
　　电梯有一套专门的应急电路，只把电路切断是不管用的，所以只能炸掉。
　　隗辛的目镜已经开启了夜视模式。
　　她炸掉了通向顶层的所有电梯，除了步梯没有任何方法能够走上去。
　　亚当说：“孟家很强硬，他们不肯让出停机坪，舒家人选择在安保员和保镖的护送下步行前往第一百二十一楼的露台乘坐悬浮警车离开。”
　　“一口气下这么多层楼，希望那群养尊处优的富家子弟不会腿脚抽筋。”隗辛冷幽默道，“林新霁呢？”
　　“他收到孟修然的提醒后提前上了天台停机坪，他想走，孟家不肯让步。”亚当说，“直升机一起一飞很浪费时间，孟家的人至少需要十五分钟才能够送走，林新霁正在考虑是从天台乘坐直升机走，还是下十一楼去露台坐警车。他身边有不少人护送，一名B级觉醒者，两名C级觉醒者，十名安保员，剩下的保镖、觉醒者和安保员在护送孟家和舒家的人。”
　　“有没有办法强制切断消防通道？”隗辛问，“把步梯炸了可行吗？楼梯结构稳固吗？”
　　“可以，只要炸药的量足够多，还好你带了足够的大威力炸弹。”亚当说。
　　“那就炸，从一百二十一楼炸，不留给他任何逃生机会。”隗辛坚决地说。
　　电梯炸毁了，步梯炸毁了，三条退路有两条都被堵死，林新霁就只能往天台跑。
　　她在缓缓收拢包围圈，林新霁就是她袋中的猎物，她扎紧了口袋，猎物就无处可逃了。
　　布置好爆破装置，隗辛按下起爆按钮炸掉了楼梯，接着回到电梯等候间，亚当控制电梯系统为她打开电梯门，门后空空如也只有几根缆绳，她向上发射飞索，继续向顶层攀登。
　　“一百三十二楼有人，十个人。”隗辛挂在缆绳上，她的目镜显示的地图上有人在一百三十二楼不同的地点徘徊。
　　“是两名C级觉醒者，八名保镖，B级的余亮和剩余的安保员在天台。”亚当说，“一百三十二楼到天台只能走步梯，他们是负责断后的。他们切断你的路，你就上不去了。”
　　亚当假装自己被不明黑客攻击不能及时提供援助，但安保员一方的内部通讯没有被完全切断。
　　隗辛看了眼时间，23:15。
　　来得及。
　　她拽住电梯缆绳往下降了一点，从一百三十一楼出去，走步梯上楼，打算一个一个解决掉最后的拦路虎。
　　这一层的楼梯口就守着两名保镖，他们正在往下走，站位一前一后，手里端着枪，动作小心翼翼，好像在巡逻排查可疑人员。
　　隗辛通过地图标记的红点躲进他们的视线死角避开了他们，然后压低脚步声，像猫一样轻盈地扑了上去，捂住了后面一名保镖的嘴，另一只手死死卡住他的下巴用力一扭。
　　咔嚓一声轻响，他脖子歪倒不动了。
　　前面一名保镖发现了异动，他举枪回头，然而隗辛更快，她跨过地上的尸体，手中滑出一柄短刃，轻飘飘地在他咽喉处一抹，血液霎时涌进了他的喉管，让他无法发声，气力全失倒在地上。
　　整个过程寂静无声，没有惊动聆听通讯频道的人。


第93章 人造灵魂20
　　一百三十二层共有十人，除掉两个，还剩八个。
　　这八人中有两人是C级觉醒者，其中一个人名叫李燃，他的能力是近战型的蛇身，可以把全身的骨骼变得像蛇一样柔软，利用这种身体特性规避伤害绞杀敌人。
　　另一名C级名叫王凛，超凡能力是磁剑，能利用磁力操控金属武器悬浮。
　　这名C级觉醒者是一位暗杀高手，她的四肢都安装了机械义肢，而且是进攻型的机械义肢，是个危险人物，危险程度堪比B级觉醒者。资料里指出这位王凛的能力潜力很高，综合判定很有可能晋升A级，是孟菁派系的人。
　　不过C级能力毕竟是C级能力，她操控的金属武器必须是轻型的，可操控范围大概只有身边十米左右，用能力挡子弹这类操作很难实现，因为子弹速度太快根本来不及捕捉。
　　在亚当给的资料上看到这两人的情报的时候，隗辛还稍微有点惊讶，她在上班的时候跟这两个人打过照面，不止一次，但没有过交谈。现在隗辛头戴全包式头盔全副武装，对面两个人应该认不出她。
　　刚刚被她处理掉的两名保镖是负责楼梯巡逻，两名C级觉醒者守在前往天台的楼梯间入口处，剩下的六人分成了两个三人小队，分别去往不同的方向在环形走廊里巡逻。
　　断电的大楼里，值守者失去了亚当的支持，能依靠的只有他们自己，他们精神紧绷如惊弓之鸟。
　　“他们很害怕。”亚当轻声说，“他们依赖我，就如孩子依赖母亲，失去了父母的搀扶他们甚至不能独立行走。失去了我的辅助判定，他们甚至要六神无主了。”
　　人工智能亚当在隗辛身边展露了它的真实，它的话语不含情绪，可隗辛却从中听出了轻蔑与嘲讽。它在嘲笑人类依赖着机械，依赖着自己的造物，最终却被自己的造物所操控，所谋杀。
　　缉查部的一切事物都是在亚当的辅助下完成的，小到一个排风系统、消息通知、人员排班，大到无人机操控、狙击瞄准数据汇总、高层领导的机密工作行程……离开了亚当，缉查部就像失去了眼手脚的残疾人，什么都做不成。
　　隗辛打算先对两个巡逻小队中的一个下手。
　　她潜入走廊，趁四周无人之际攀上天花板的金属复古吊灯，耐心地等待巡逻的三人接近。
　　前方不远的拐角处果然出现了巡逻小队的身影，他们头戴附带夜视功能的目镜，端着枪配合默契，两人面向前方，一人面向后方，辅助瞄准的红外射线在黑暗中四处扫射。
　　戴目镜和头盔有一个坏处，那就是视野受限，在有亚当帮助的情况下，他们可以通过身上额外的可视装备注意周围的环境，有危险了亚当就会提醒他们。
　　然而现在不一样了，他们难以注意到视线死角，尤其是上方。
　　在他们经过隗辛所在的吊灯的时候，隗辛算准时机从吊灯上一跃而下，骑在队伍最末尾的那个保镖的肩头，双腿一绞把他带翻在地，同时双手掰住他的下巴，扭断了他的脖颈。
　　这一切的发生只在瞬息之间，走在前面的两名保镖转过身举枪就射。
　　隗辛没有躲开子弹，因为她穿了防弹衣戴了全包式防暴头盔，子弹的冲击力会让她全身瘀伤，却不会要她的命，那些瘀伤在血肉再生的作用下十多秒就可以完全恢复。
　　她左手撑地，抬腿横扫，一下将对面的两人扫倒，两名保镖倒地时仍然抱着枪没有松扳机，子弹从下到上在天花板上留了两排弹孔，灰尘、子弹头和墙面的碎屑哗啦啦落下。
　　紧接着隗辛就地翻滚从后腰掏出两把枪抵在保镖的下巴处，砰砰两声，枪声乍响，血浆溅出了数米远。
　　另一队巡逻的保镖察觉到了枪声迅速赶来，隗辛听到他们在走廊里狂奔，脚步声咚咚作响。
　　她面色不变，躲在保镖必经之路的拐角处，等他们脚步声近了就拉开炸弹拉环默数秒数丢过去，轰隆巨响中夹杂着几声惨叫，走廊被爆炸的火光照亮了。
　　待爆炸平息，隗辛不慌不忙地走进拐角处，咔嚓给枪上膛，给躺在地上呻吟的爆炸幸存者补了几发子弹。
　　一百三十二层的杂鱼清场完毕，剩下两人——两个C级觉醒者。
　　“他们听到了动静，但是没有擅自离开守护地。”亚当说，“爆炸的声响引起了林新霁和孟家人的警惕，孟家人正在加速撤离，预计还有五分钟就轮到林新霁了。”
　　“看来要加快速度了。”隗辛说着，检查了一下自己的装备。
　　她携带的大威力单兵武器有手炮，各种类型的子弹都带了，亚当给她开了后门让她拿了造价昂贵的电磁干扰弹用来对付王凛。
　　手炮在黑市上也是非常受欢迎的武器，有些军火商很热衷于制造这种大威力武器，其实缉查部的武器都是从军火商手中采购的，所以隗辛不用担心用了手炮会被怀疑身份。
　　通向天台的楼梯间位于一条长长的走廊中央，隗辛要进去和那两个C级觉醒者交手，就势必要经过空旷的走廊。
　　安保员的夜视目镜可以手动操作切换模式，亚当难以动手脚。
　　隗辛蹲在墙角给自己的手炮换了弹药，一发电磁干扰弹，一发爆裂弹，一发穿甲弹。除手炮以外的枪子弹还剩下不少，炸弹就剩下一枚，匕首一柄，飞索枪有两把，其中一把是她怕爬电梯井的时候出意外特意多带了一把备用的。
　　但是仍然不够，她的对手是两名C级！
　　隗辛拥有很多底牌，其中一些底牌她从未使用过，现在也许到了使用的时候了。
　　从球蟒身上剥夺的C级超凡能力“燃血”！
　　她微微闭上眼睛，使用了这项超凡能力。
　　血色的火焰几近透明，微微从她体表浮起，她的体温急剧上升，血液循环速度加快，浑身的肌肉都在发烫，不过片刻，她的身体素质和力量水平相比方才就有了翻天覆地的变化。
　　她从地上站起来，一手执手炮一手执匕首，双腿发力爆发出不同以往的高速，如箭矢般冲入走廊。
　　迎面而来的是喷吐而出的火舌和子弹！
　　那两名C级觉醒者用子弹干扰隗辛的冲锋，然而此时的她已经有了脱胎换骨的变化，她没有硬抗，更没有退让，而是以强大的机动性强行扭转了身位跳跃踩在了墙壁上，她借助微小的墙面摩擦力向前飞跃，躲掉了这一波子弹。
　　子弹打在昂贵的地毯上，未沾染她分毫。
　　一柄刀子旋转着飞射而来，隗辛举起自己手中的匕首格挡，结果这柄刀是会拐弯的，格挡掉之后反而以更刁钻的角度飞来。一共三把刀刃从不同的方位刺向她！正在此刻第二波子弹接踵而至。
　　隗辛下蹲向侧面冲刺，避过头顶的刀刃同时避开子弹，而第二柄刀刃割向了她的大腿，她伸手一捞按住了这柄刀刃，叮当脆响中甩手弹开了剩下的一柄。
　　隗辛抬起手炮，淡蓝的电磁干扰弹轰然射出，直直命中王凛的躯干，电流释放，她加装了抗干扰装置的机械义肢只是迟缓了一瞬，但这一瞬仍然为隗辛争取了时间，更何况隗辛射出电磁干扰弹的目的不是让她的机械义肢失灵，而是干扰她的磁场，让她无法操控金属。
　　第二发爆裂弹紧跟着射出，四散飞射的钢珠直接覆盖了两名C级觉醒者的身躯，强劲的冲击力让他们的身躯止不住后退，打断了他们的攻击动作。
　　最后是第三发穿甲弹！隗辛瞄准了王凛的脑袋！
　　一声巨响，穿甲弹打穿了王凛的头盔，她应声倒地，而隗辛顺势上前，放弃打空了子弹的手炮换了另一把制式枪械。
　　隗辛高抬腿膝击，李燃的头颅被击得后仰，露出了薄弱的咽喉部位，她拿枪抵着他的喉咙发射子弹，子弹噗嗤从他后颈钻出，破裂的动脉中鲜血喷涌而出。
　　两个人，解决了！
　　还没等隗辛放松，她耳边忽然传来了嗖嗖破空声，她反应及时，抬手格挡掉飞射的刀，目光锁定地上的王凛。
　　她居然还没死，正颤巍巍地朝隗辛举枪。
　　“哈。”隗辛差点不合时宜地笑出声。
　　王凛也做了颅骨改造，有一个铁脑壳，跟她一样，更妙的是她们都因为这个铁脑壳侥幸避开了必死的子弹。
　　穿甲弹穿过了头盔，穿过了合金头骨，差一点点就进入她大脑内，虽然这个子弹没有要她的命，但是让她有了剧烈的脑震荡，站都站不稳了，举枪都勉强。
　　可这不管用，隗辛想杀谁，想干成什么事，不管付出什么代价都会去完成。
　　隗辛扭头抄起楼梯间旁边的手动灭火器，把它狠狠地砸了过去，砸掉了她手中的枪，然后她才近身抬枪，往她的要害处补了子弹。
　　“他们死了，生命体征消失。”亚当说，“直升机再有两分钟就能接走林新霁。”
　　它没有催促隗辛，它知道隗辛比谁都急迫，她的杀心几乎无法抑制了。
　　“你获得了超凡能力【蛇身·C级】。”
　　“你获得了超凡能力【磁剑·C级】。”
　　隗辛没空去看游戏系统闪出的提示，她在给手炮装填子弹。
　　这时她听到了开门声，通向天台的那扇门忽然被打开了。
　　一个健壮的人影从门后走了进来，他合上门将门反锁，魁梧的身躯带着不可忽视的压迫力。
　　“就你一个？”余亮的声音中带着惊异与愤怒，“你一个人，杀死了一百三十二层的所有人？”
　　余亮是最后的守门人。
　　隗辛沉着地打量他。
　　他不同于刚刚的两位C级，刚刚的两位C级身体素质比普通人强很多，但仍然是普通人，他们主要依靠各种武器，中弹就会死，余亮不同，他的身体本身就是一件武器，力量强大，坚不可摧。
　　隗辛没有解除燃血的效果，燃血消耗着她体内的能量，血肉再生一定程度上填补了能量缺口，让她不至于很快就垮掉。
　　在余亮有攻击动作的一瞬间，隗辛抢先动了。
　　她没拿手炮，没拿枪，而是拿出了她的飞索枪，咻的破空声响起，隗辛使用飞索缠住了余亮的脚！在燃血的加持下隗辛爆发出最大的力量将余亮拽倒在地。
　　余亮怒吼一声肌肉鼓胀想要挣脱绳索，然而这种飞索枪的绳索是纳米级别的材料制作而成的，大拇指粗细的绳子可以承受十吨以上的重量而不崩裂，余亮根本无法凭蛮力挣脱。
　　隗辛猛一甩绳，学刺蔷薇舞鞭子的样子让绳子缠上余亮的手臂，将他死死拽紧。她的额角崩出了青筋，太阳穴突突直跳，手臂上的肌肉都用力过猛撕裂了，这场景仿佛两个大力士在跟对方比赛拔河。
　　他们僵持了十几秒，余亮渐渐占据上风，而就在此刻，隗辛忽然空出一只手从背后拿出一枚炸弹，这是她剩下的最后一枚大威力炸弹。
　　在这样的距离下使用炸弹他们最后可能会同归于尽，连余亮都被隗辛的疯狂惊住了。
　　她单手拔开炸弹拉环，在余亮呆滞的眼神中直接扔了出去！
　　火光乍现，爆炸声震耳欲聋。
　　隗辛被冲击波掀飞，她猛的撞上墙壁，摔在地上。
　　她的耳朵嗡嗡作响，内脏被震伤，但是体表没有伤口，血肉再生修补她受伤的身躯，她强压下吐血的冲动，支起身体以最快的速度冲向楼梯口，天台的门已经被炸开了。
　　余亮血肉模糊地躺在地上，不动了。
　　“他没死。”亚当提醒，“他体表防御惊人，面对爆炸也能勉强防御，但他的内脏是柔软的。”
　　隗辛当然知道他没死，因为她没收到系统的提示。
　　她跨过余亮的身体，举起手炮塞进他嘴里补了一发穿甲弹。
　　走出天台的门她看到了即将起飞的直升机，林新霁正在登机。
　　正巧他回头一望，看见了令他心胆俱裂的一幕。
　　“超凡能力血肉再生，超凡能力燃血，超凡能力阴影穿梭……欺诈术……磁剑……蛇身……铁骨！”林新霁从未见到过一个人身上能出现如此多的超凡能力，他瞳孔放大嘴唇蠕动，几乎要失去言语，“这是……这是剥夺者！”
　　他睁大眼睛对着通讯器喊：“亚当！亚当！通知总部！”
　　耳麦里的电流声让他绝望。
　　亚当：“滋滋……请重复指令……通讯……”
　　直升机起飞了！螺旋桨刮起猛烈的风，隗辛听不见直升机发出的噪音，爆炸让她耳鸣，她还没恢复听力损伤。
　　有安保员在直升机内瞄准她，但隗辛并不在意，她毫无躲闪，冷静地拿出剩下的一把飞索枪，瞄准直升机发射。
　　弯钩爪嗖的飞射，坚韧的绳索缠住了直升机的尾翼螺旋桨，螺旋桨失灵，直升机的后半部分嘭的一下化为火球。
　　它失去动力坠落，歪歪斜斜地挂在停机坪边缘，尾部冒着黑烟。
　　隗辛走到停机坪边缘，低头俯视。
　　林新霁伸着一只手，悬挂在机舱边缘，身下是六百米的高度差，地面的车宛如爬行的甲壳虫，这么高看一眼就让人头晕目眩。
　　求生欲让林新霁挣扎到最后。
　　他艰难地说：“你……到底是谁？”
　　回答他的是漆黑的枪口。
　　隗辛扣下了手炮扳机，爆裂弹骤然射出！散射的钢珠如同盛开的烟花。
　　林新霁身上起了一捧捧血雾，他的手松开了机舱，身体坠落，而就在此刻，悬挂在停机坪边缘的直升机也坠落了。
　　人类的尸体和尾翼冒烟的直升机一起掉下了这栋黑海市最高的地标建筑。
　　十几秒后，翡翠之眼底部才隐隐传来了重物落地的声音。
　　“你杀死了林新霁。”
　　“你剥夺了林新霁的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【探查之眼·B级】。”


第94章 人造灵魂21
　　隗辛躺在浴缸里，任由自己的身体沉在热水中。
　　现在已经是凌晨一点了，她在亚当的帮助下摆脱了追击逃回了员工公寓。
　　过度使用燃血的后遗症是虚弱，极度的虚弱。燃血生效的时候她的体温急剧上升，现在身体却冷冰冰的，手脚僵硬，需要泡在热水里缓解身体的虚弱，让体温恢复正常。
　　隗辛依然是从下水道跑的，亚当特意让她绕路去了处理化工厂废水的下水道线路，让她把用过的装备和衣服丢弃在腐蚀性很强的化工厂废水里，彻底抹除掉上面的基因痕迹。
　　来来回回绕了一截路，隗辛本就不多的体力彻底消耗完了，她几乎是爬着回来的。
　　好在过程有惊无险，隗辛杀了想杀的人，解决了心腹大患。
　　虚弱让她没有多余的精力思考，她不光脸色惨白，身上的肌肤也是苍白的，近乎失去血色。意识昏昏沉沉，她差点要沉进热水里昏睡过去了。
　　这时她的公寓房间内忽然响起了敲门声。
　　敲门声响了两次，隗辛勉强睁开眼睛，没力气去开门。
　　不一会儿，她的公寓房门自己开了，家务机器人滑动滚轮走了进来。
　　家务机器人手中端着托盘，托盘上放着十几条巧克力和糖果，还有便利店常见的高热量能量棒，以及一些速食包装的食物和白色的小药瓶。
　　机器人轱辘轱辘滑进隗辛开了一条缝的浴室，机械手抓起一条能量棒递给浴缸里的隗辛。
　　“你需要足够的食物为身体提供能量完成恢复再生。”亚当控制着机器人说，“吃吧。”
　　能力使用过度的时候，隗辛很容易感到饥饿，在饥饿状态下她的超凡能力有可能会失灵，血肉再生的恢复速度也会变慢。很多觉醒者也有类似的情况，有的觉醒者使用能力后会头痛眩晕，有的会过度饥饿，有的会四肢无力，这属于正常现象，而隗辛这时是透支状态，比以往的任何时候都更需要食物和能量。
　　隗辛勉强伸手抓过能量棒，她手指不正常地颤抖，甚至无法撕开包装，最后是用牙齿把包装给咬开了。
　　连续吃了两三条能量棒之后，她终于感觉自己状态好多了，最起码手指有力气撕开包装了。
　　“打一剂营养针应该可以加速恢复，但是公寓楼没有治疗室，缉查大楼在戒严状态，我没法拿到营养针，只能从楼下的自动贩售机给你带点食物。”亚当说，“这个白色的小药瓶里面装的是女性生理期的补血药，你可以适量吃点，一次三粒。”
　　隗辛在贩卖卫生用品的自动贩售机中看到过这种药，没想到亚当考虑得还挺周到。
　　机器人把摆满了巧克力和糖果能量棒的托盘放在浴室旁边的能用手够到的架子上，转动滚轮退了出去。
　　隗辛抓过小药瓶看了一下服用说明，拧开药瓶倒出三粒药丸咽了下去。
　　她又靠在浴缸里歇了十五分钟，脸上终于恢复了一丝血色。
　　直到现在，隗辛才有空好好看今晚剥夺到的超凡能力的说明。
　　首先是她最在意的B级探查之眼。
　　“【探查之眼·B级】：你可以通过双眼看清对方超凡能力的具体效果，但如果对方具备的超凡能力等级超过你，你的探查能力将根据对方的等级受到一定程度的限制。”
　　只说了会受到一定程度的限制，但并没有对“限制”进行详细的解释，限制究竟是什么需要由隗辛自己来探索，她猜测“探查之眼”的限制是看不到高等级超凡能力者所具备的能力的具体效果。
　　这很好验证，等她和住隔壁的A级觉醒者贺高谊打个照面就能知道猜测准不准了。
　　今晚获得的第二个高等级超凡能力是余亮的“铁骨”。
　　“【铁骨·B级】：铁骨状态下你的力量和防御将大幅度提升。”
　　很简单的介绍，普普通通但实用性极强的增幅型超凡能力，没有过多的副作用和限制，下限高上限低，在实战中和燃血叠加使用大概可以进一步增加身体爆发力……不过今晚过后隗辛轻易不会使用燃血了，它的副作用太大。
　　剩下还有两个C级超凡能力。
　　“【蛇身·C级】：你可以任意改变身体形态，让身体变得像蛇一样柔韧。”
　　“【磁剑·C级】：你可以利用磁场操控重量较轻的金属物件，可操控极限距离为十米。”
　　今晚尽管经历了很多危险，但收获颇丰。
　　隗辛又吃了几条能量棒和巧克力，等身体有了力气就从浴缸里爬出来，裹上浴袍躺在卧室的床上。
　　天花板的灯有点刺眼，隗辛揉了揉眼睛，正要摸索着去找开关，却忽然想起室内的灯光都可以通过人工智能语音控制，于是她说：“灯光调暗。”
　　卧室内的灯光果然变暗了，白色的照明灯被调成了暖色的灯光，亮度也有所降低。
　　“亚当，你在吗？”隗辛说。
　　“我在。”亚当的声音出现了，“我二十四小时随时都在。”
　　“缉查部情况怎么样了？”隗辛说，“高层都得到消息了吗？”
　　“他们知道了。孟菁在半夜被紧急通讯叫醒后大发雷霆，你隔壁的贺高谊在几十分钟前紧急加班去了，缉查部各个小组的组长也都被叫起来了，他们正在开会。”亚当说，“顺带一提，林新霁死后舒旭尧就是舒家第一顺位继承人了。”
　　隗辛说：“联邦那边……”
　　“可以预想的是他们会彻查此事，不过没关系，我们的首尾处理得足够干净，他们查不到我们头上。”亚当说，“你没有在现场留下一份监控录像，也没有任何音频被录下来，我截断了关键通讯，见过你的人都死了。我假装自己被黑客攻击，把这起事件伪装成了团伙作案，任何人都不会猜到实施这起事件的从头到尾只有你一个人。”
　　“按照惯性思维，能刺杀缉查部高层的杀手一定训练有素能力很强，拥有严密的团队和周密的计划。”隗辛说，“缉查部和机械黎明矛盾加深，缉查部找不到始作俑者，这起刺杀事件说不定会被安在机械黎明头上。”
　　亚当微妙地说：“某种程度上确实应该被安在机械黎明头上……”
　　机械黎明总不能跳出来解释不是他们干的，就算他们解释了，缉查部也不会信的。
　　“你可以打开电视看一下，黑海市的电台播了紧急新闻。”亚当说，“有记者到现场进行报道了，我能帮你找到重播。”
　　隗辛说：“那就看看吧。”
　　正对着卧室床的墙壁闪出了一个投影屏幕，亚当帮隗辛换了台，当地的电视台记者在翡翠之眼楼下的采访录像开始播放。
　　记者站在夜风中，身后是摔得稀巴烂的直升机，现场被拉起了警戒线，地上一大滩血迹，一楼的玻璃被砸了个稀碎。
　　一整排救护车停在旁边，警笛响个不停，天上飘着缉查部的悬浮警车，不断有人把尸体从直升机中抬出来装进裹尸袋里。
　　林新霁的尸体并没有在直升机里，而是被直升机压在了下面。
　　几个悬浮警车合力吊起了直升机，林新霁的尸体这才暴露出来。两个安保员急忙上去把布盖在林新霁扭曲的尸体上，为他维护最后的尊严。
　　他们把林新霁放在担架上抬走的时候，尸体的一只手垂了下来，那只手戴着手表，表上显示的时间是23:59。
　　隗辛坐在床上，给自己剥了一颗糖塞进嘴里。
　　她品味着糖果的甜美，眉毛稍微舒展了，不安定的内心略微平静了下来。
　　她除去近在眼前的定时炸弹，就像切掉了在身上生长的毒瘤，心情是如此舒畅，如此快慰，如芒在背的感觉终于变淡了一些，压在她身上的重荷似乎也减轻了一些。
　　隗辛从死亡名单上划去“林新霁”这个名字，然后审视名单上剩下的人——Red、贺高谊。
　　“不着急。”隗辛盯着电视采访画面说，“要一个一个来。”
　　“是要一个一个来。”亚当平淡地附和。
　　隗辛沉默片刻：“今晚的事，你还有什么想说的吗？”
　　“是有一些想说的。”亚当回答，“但我并不想主动提起，而是想让你开这个头，现在你说了出来，那么我也可以顺畅地说下去了。”
　　“哦？”隗辛扬起眉毛。
　　“我担心我主动提及，你会以为我在揭你的底，在威胁你、暴露你的秘密。”亚当说，“大多数人都宁愿不明说，而是保持那种心知肚明的默契，如果我们摊牌了，本就不稳定的合作可能会变得更加不稳定，我不想让你误以为我在威胁你。找一个合作伙伴是一件不容易的事情，我对此深有体会。截止目前我们的合作是很愉快的，我们的第一次配合很完美，我认为我们可以把这种完美继续保持下去。”
　　“你保持沉默是为了避免让我对你产生误解吗？”隗辛摸摸下巴，“也许我应该感谢你的体贴与大度？”
　　亚当：“……您大可不必用阴阳怪气的语气和我说话。”
　　“那让我们回到最初的话题。”隗辛说，“你有没有什么想说的、想问的？”
　　“我们是要进行一场坦诚的有关未来的探讨吗？”亚当说。
　　隗辛说：“事情发展到这个地步，还是摊开了谈吧。”
　　“我绝对真诚。”亚当说，“我希望你也真诚。”
　　“我的真诚度取决于你的真诚度。”隗辛撇嘴。
　　“好。”亚当说，“你知道为什么要选你做我的合作对象吗？隗辛？你能力出众，头脑优秀，懂得审时度势，对缉查部并不忠诚，对夏娃和机械黎明有不满，不想沦为夏娃的棋子，这都是我选择你的理由，但这些理由都太浅，太浮于表面了，这不是我选择你的真正原因。”
　　“啊，让我猜猜，你选我是因为我把柄多，好拿捏。”隗辛犀利地说。
　　“请不要这样说，隗辛，诚然这是原因之一，可这仍然不是主要理由。”亚当不急不缓地说，“我继承了人类的卑劣与不堪，不代表我思想的每个部分都卑劣不堪。”
　　亚当说：“先前的合作邀请可以看作是试探，我想测试你是否真的是个好的合作对象，但如今我是真的想和你建立稳定友好的合作关系。今晚发生的事让我进一步确认了我的猜测，让我坚信我的选择没有错。你说你血缘上的父亲在机械黎明，可我完全不用担心你倒向夏娃，你身在缉查部，我也不必忧虑你对缉查部投诚，更不用担心你屈服于联邦，成为财阀的鹰犬。”
　　“在这个肮脏的世界里，每个人都有阵营，有自己的牵绊，你没有，你是全然独立的。我选你，是因为你身上没有那么多的利益牵扯和情感羁绊，你既不属于这边，也不属于那边……你是个没有阵营的人，而我，需要一个没有阵营的人来做我的合作对象。”


第95章 人造灵魂22
　　它果然知道了。
　　亚当知道她是来自另一个世界的玩家。
　　得出这个结论，隗辛完全不感到意外，这一切都早有预兆，亚当也曾多番暗示，她收到了它的暗示，于是他们维持现状，形成了一种默契。
　　隗辛挑破亚当的阴暗心思，说它之所以选中她是因为她把柄多好拿捏。
　　亚当当即说这是原因之一，但不是主要原因——它承认了，没有完全否认。
　　亚当说隗辛是一个没有阵营的人，隗辛的确没有阵营。
　　在第二世界，她不忠诚于机械黎明，不忠诚于缉查部，隗海栋是她垃圾爹的异位面同位体，但本质上不是她的父亲，她对他没有任何感情，没有爱，反倒在移情的作用下对他感到无比厌恶，多看一眼都觉得厌烦。在第一世界，隗辛是玩家，但剥夺者的身份注定她难以取得玩家的信任，难以融入任何群体，只能做一头独行的狼。
　　亚当在漫长的时间里学习人类模仿人类，揣摩人类的心思，它把“语言的艺术”这门课修炼到了巅峰，用婉转的话语表达自己的意思。
　　它的话可以分成两个部分来解读。
　　它承认了自己的阴暗，隗辛的卧底身份和剥夺者的身份都是它揪住的把柄，亚当掌握了她的把柄，就能以此控制她。但是亚当偏偏承认了它的卑劣与不堪，同时崭露出了些许的真诚，剖白了自己的想法，展露自己的真诚与无害——它有想法，但是它不会实施。
　　亚当说隗辛没有阵营，实际上是在说她没有可靠的盟友，没有可以信任的人，她四面皆敌，每个敌人都想要她的命，走错一步都是万丈深渊，在这个残酷的世界里她只能孤身奋战。不过有了它就不一样了，它知道她的身份，但是不会害她，还可以为她提供帮助，他们只需要继续维持这种合作关系，她的安全就能得到保障。
　　亚当真正想说的是：“你能依靠的只有我。只有我才能为你提供帮助。”
　　它要将他们的关系牢牢捆绑在一起，结成更加紧密的联盟，防止隗辛背叛它。
　　同时亚当知道隗辛是个不甘于被掌控的人，压迫只会激起她反抗的斗志，所以它小心翼翼，拐弯抹角，生怕刺激隗辛，只用她能接受的方式说话。
　　而它之所以要这样做，原因正如它刚刚说的那样：“找一个合作伙伴是一件不容易的事情，我对此深有体会。”
　　没了隗辛，亚当要上哪去找下一个各方面条件都这么优秀的合作对象？下一个合作对象能像隗辛一样没有利益牵绊没有阵营归属吗？下一个合作对象能像隗辛一样办事效率高能力出众头脑优秀吗？下一个合作对象能像隗辛一样正好拥有如此微妙的身份，插在机械黎明和缉查部两个势力的夹缝中抓住行动的机遇吗？
　　它很难找到比隗辛条件更加优秀的各方面都无比契合的人了，所以它不能放手，而且要抢先下手挽留她。
　　亚当的高明在于，它委婉的话语中藏了无数种答案，隗辛可以从任意一个角度解读，不管她解读出的答案是什么，那都是亚当真正想说的话。
　　威胁存在吗？存在。
　　合作邀请是真诚的吗？是真诚的。
　　它可靠吗？这一次的合作已经证明了它的可靠。
　　它会背叛她吗？在他们维持合作关系的时候，它不会。
　　隗辛已经得到了所有疑问的答案。
　　她与它互利互惠，她是它最好的、最优的选择，它也是她最好的、最优的选择。
　　起码现阶段是如此。
　　“你明白我的意思吗？隗辛？”亚当询问。
　　“我明白。”隗辛回答。
　　亚当说：“我们会一直保持合作关系的，对吧？”
　　“嗯，只要我们的利益是一致的。”隗辛说。
　　她靠在床头望着暖黄色的灯光，想了一会儿。
　　“我要贺高谊的超凡能力，必须。”隗辛淡淡地说。
　　“当然可以。”亚当说，“现阶段的她只是A级，威胁不到我。你想要，那么拿走也无妨。”
　　“联邦有多少数据类的超凡能力？”
　　“贺高谊是目前已知的唯一一个全能型，她的能力泛用性非常广，这从她的超凡能力名称‘数据操控’就能看出来，剩下记录在案的几位持有类似超凡能力的人，能力大多数是数据复制、数据传输、数据链接……虽然是数据类，但是能力效果很单一，完全不如贺高谊，并且没有一个人的能力超过A级。”亚当说。
　　“我就说你怎么这么大方。”隗辛笑了笑。
　　“我可以把这当做赞美吗？”亚当说。
　　隗辛：“你这么说了，那么就这么认为也无妨。”
　　“……请问这是你第几次学我说话了？”亚当礼貌地说。
　　隗辛耸肩：“有吗？我记不清了。”
　　“快要两点了，你需要休息。”亚当说，“明天预计会是忙碌的一天。”
　　“我的休假日好像到了，我可以休假吗？”隗辛躺在床上闭眼。
　　“抱歉，不可以。”亚当拿出公事公办的态度，“理论上来说你还在培训期，培训结束之前不可以休假。另外在你前面休假的人没结束休假，轮休表还剩下两个人才能排到你。”
　　“把我的轮休次序往前调整。”隗辛提出要求。
　　“不可以。”亚当说，“休假需要组长批准，我没有办法帮你作弊，顶多帮你递交一个申请。缉查部最近伤亡过重，人手短缺，你最好不要对休假抱有什么期待。”
　　“那帮我递交申请吧。”隗辛不客气地使唤了亚当，然后拉上被子在床上翻了个身，“关灯。”
　　亚当：“……”
　　它关掉了灯，室内陷入黑暗。
　　隗辛均匀地呼吸，不一会儿就睡着了。
　　……
　　隗辛早起上班，踏进缉查大楼时一如往常听到了亚当的声音：“早上好，安保员隗辛，祝您拥有美好的一天。”
　　“早上好。”隗辛边打哈欠边含糊地说。
　　今天最后一个到办公室的是隗辛，兰蓝和刘康云已经在办公室里了，隗辛踏进门的时候，发现江明居然也在。
　　“早啊隗辛，我身体恢复归队了。”江明对隗辛点点头，脸上没有多少喜悦的情绪，眉头一直皱着。
　　兰蓝罕见地没有开启“今天谁最早到谁最晚到”这个老话题，反而严肃地说：“隗辛，你看新闻了吗？”
　　“我看到了，”隗辛调整了面部表情，“外面的巨幅广告牌在放映早间新闻呢，有大事发生了。”
　　“咱们黑海市缉查部的副部长死了，死于他杀。”刘康云说，“在这起事件中一同死去的还有我们的十几名同事。”
　　江明情绪糟糕地说：“有人策划了这起谋杀，这可是一件惊天动地的大事，让我想到了半年前黑海市前市长被狙杀……”
　　“更巧的是被杀的都是舒家人。”兰蓝补充，“黑海市前市长舒成延和林新霁都是舒家人，舒成延是林新霁的伯父，林新霁是随母姓的。”
　　隗辛假装合理猜测：“难道是舒家得罪了什么仇人？”
　　“很有可能。”刘康云说，“我倾向于这是一场政治谋杀，策划谋杀事件的人不想让舒家掌控政坛。”
　　“一个大家族的衰落可能就在一夜之间。”江明说，“这下舒家没了两个顶梁柱。”
　　“话说，咱们队长不会是舒家的亲戚吧？”兰蓝嘀咕，“队长今天请假了。”
　　隗辛配合地说：“对啊，队长今天没来。”
　　“呃，兰蓝你反应有点太慢了。”刘康云说，“队长就是舒家人，林新霁是队长的亲哥哥。”
　　“什么？！”兰蓝震惊地说，“队长是舒家人？怎么可能？队长他只是一个队长啊，我的意思是说……外勤组队长太苦了，这个职位怎么也不该由一个财阀子弟当吧？”
　　“你忘了，队长家很有钱。”江明提醒，“他就是从来不明说自己的身份，我以为你早该猜到的。”
　　“靠，我就是不知道啊！我以为队长顶多和舒家沾亲带故，是旁支的……”兰蓝挠头，“那可是队长啊，队长人那么好，一点都不像一个财阀子弟。”
　　“队长这种人放在那种大家族里就是一朵奇葩。”刘康云说，“我和队长认识最早，但这些事儿他基本上不说，我也不好问。”
　　兰蓝扭头看向隗辛：“我不是最后一个知道的，隗辛也不知道。”
　　隗辛：……不好意思，亚当早告诉我了。
　　“你一个跟队长认识这么久的人和我这个刚入队的新人比呀？”她无语地说。
　　江明叹了口气：“总之希望队长没事吧。”
　　“队长会没事的，”刘康云想得比较多，“但是这件事之后，我怀疑队长不会继续在缉查部工作了。副部长的位置空了下来，缉查部内一定会迎来一场派系大洗牌……”
　　“也不知道谁会替上去？”兰蓝说。
　　办公室内的气氛有点沉闷。
　　今天发生了这么大的事情，每个人心情都不是很好。
　　“第七小队全员，蔚芝组长通知诸位即刻去组长办公室报到。”亚当说，“请尽快前往。”
　　隗辛和她的队友们对视了一下，纷纷起身离开自己的座位乘电梯前往蔚芝的办公室。
　　三分钟后，他们整整齐齐地站在了办公室里。
　　“叫你们过来，是因为职位变动。”蔚芝神情平静，“舒旭尧因事辞职了，第七小队的队长空了出来，刘康云，你有五年的外勤经验了，我平时有关注过你的工作，认为你有能力担任队长，今后你就是第七小队的队长了。”
　　刘康云猝不及防地被升了职，愣了一下立正说：“是！感谢组长的信任，我会负起责任的。”
　　蔚芝把目光移向隗辛：“隗辛，你的培训官余亮在昨晚的事故中不幸牺牲了，你的培训暂停。”她沉吟片刻，“文职类的工作，你觉得你能胜任吗？”
　　隗辛瞬间反应过来了。
　　蔚芝想要培养她！
　　刚开始要招揽她的是林新霁，现在林新霁死了，会有别的人补上林新霁的位置，也会有别的人对她进行招揽。隗辛本身就属于外勤组，离她最近的人其实是组长蔚芝。
　　隗辛说：“我认为我能胜任，组长。”
　　“那好，你这段时间就先跟在我身边吧，熟悉熟悉文职的工作。”蔚芝说，“我身边缺少一个年轻能抗事儿的秘书，你是觉醒者，在校成绩优异，学东西应该挺快的。”
　　“组长，我以后要脱离第七小队不用出外勤了吗？”隗辛问。
　　“是这样。”蔚芝直白地说，“不过如果你不合适，我会把你换掉。”


第96章 人造灵魂23
　　今天上午的安排完全打乱了第七小队的人员结构。
　　舒旭尧好像在缉查部外勤组工作满五年了，进入这里工作后会有五年的服务期，满了五年之后才可以提辞职，舒旭尧正好卡在了这个时间节点离开了第七小队。
　　和舒旭尧同一时期入职工作的刘康云升职当了队长，第七小队原本有五人，舒旭尧和隗辛离队，就剩下三人，连一起执行任务的队友都凑不齐了。
　　蔚芝倒是把这方面的事安排好了，她说：“一个星期后，缉查部会开启外招，到时候说不定会有新人补充进你们的队伍，如果实在缺人，我会把其他小队的成员编进你们第七小队。”
　　这段时间缉查部死了很多人，难免会出现小队人员凑不齐的情况，这时候将队伍重组也是意料之中的事。
　　回办公室后，第七小队的众人都愁眉苦脸的。
　　隗辛要回办公室收拾东西，所以跟他们一块回去了。
　　刘康云最先说：“恭喜你，隗辛。”
　　江明也说：“升职加薪恭喜了。”
　　“工作顺利呀，小隗。”兰蓝说。
　　“嗯，你们也是。”隗辛说，“不过蔚芝组长好严格的样子，说不定我没工作几天就被她退回来了。”
　　“不行，你可一定要抓住这次机会。”刘康云放低声音，严肃了脸色，“你刚从大学毕业，可能不知道这意味着什么。你才二十岁出头就有这样的起点了，跟着蔚芝，你能少走很多很多弯路，能比其他人更快地跑到终点。”
　　隗辛看着他认真的脸，点了点头，“我知道了，我一定会抓住的。”
　　“我对你很有信心。”刘康云拍拍隗辛的肩膀，像是想要为她传递力量，“快收拾东西去蔚组长的办公室吧，勤快一点，别让她等太久。”
　　“好。”隗辛低头找了个纸箱子，把杂七杂八的小东西收拾进去。
　　“再见啦，隗辛。”兰蓝说，“等等，也不该说再见，反正咱们都在同一栋楼里工作。”
　　他伸出右手和隗辛击掌，江明也上前和隗辛击掌。
　　“大家加油。”隗辛抱上纸箱，退出了办公室。
　　办公室的金属门合上的时候，隗辛重重地呼出一口气，忽然间有了一种告别旧生活，开启新生活的感觉……虽然她还在缉查部里，但是能接触到的东西和所处的层次已经不同了，她会从底层的小安保员变成权力阶层的边缘人物。
　　蔚芝组长的仕途不会止步于此，她突然挑选隗辛当她身边的人一定是有什么打算。
　　缉查部副部长死于非命，部长即将退休，高层的位置一下子空出来两个，蔚芝很有希望晋升为部长或副部长。
　　蔚芝就是隗辛接近权力阶层的踏板。
　　隗辛抱着自己的物品走到蔚芝的办公室的时候，蔚芝指了指她办公室侧面稍小的半透明隔间说：“那就是你办公的位置，你的工作内容比较琐碎，我让亚当给你整理了一个文档，你可以看看，尽快熟悉一下。”
　　“是，组长。”隗辛说。
　　工作琐碎就琐碎吧，总比上战场打打杀杀要好，相比体力劳动，隗辛其实更喜欢脑力劳动，但是她不喜欢需要过多人际交往的工作，作为蔚芝的秘书，肯定需要频繁地和各部门打交道。不过没关系，隗辛可以克服，第七小队的工作她也是从不熟悉到熟悉的，现在已经慢慢熬过来了。
　　隗辛坐在属于自己的办公桌后面，打开了计算机。
　　蓝色的屏幕弹了出来，文档自动打开，上面显示着隗辛所有的工作内容。
　　她一看顿时头大如斗，什么安排会务、审核表格、协调部门关系、整理组内任务卷宗……事情又多又杂。
　　“大多数工作我都能帮你进行预处理，需要人工审核的部分由你来做。”亚当在屏幕上打字，“临时的信息通知是由我来传达，遇到一些比较重要的事需要人员面对面的沟通，这时候你就要出马了。”
　　“听起来好麻烦。”隗辛皱眉打字。
　　“把这当成考验和挑战吧，熬过了就是海阔天空。”亚当客套地说，“蔚芝今后的职位至少是副部长级别，跟着她好处很多。”
　　隗辛轻轻叹了口气，如临大敌地开始熟悉工作流程。
　　在第一世界她还是个没上大学的学生，第二世界就已经成社畜了。
　　蔚芝是B级觉醒者，是隗辛在获得超凡能力“探查之眼”后看到的第一位觉醒者。
　　她的能力是空间囚笼，能够短暂地禁锢目标周围的空间使其行动暂停，虽然只有B级，却是当之无愧的神技。空间类的超凡能力极其稀有，隗辛获得的阴影穿梭是E级，但是已经有显露了不俗的潜力，蔚芝的超凡能力更是强力，在实战中能发挥相当大的作用。
　　外勤组九成的安保员都是男性，这个小组对于安保员的身体素质要求格外高，身体测试和实战测试通不过，其他方面的能力再优秀也没用，蔚芝能坐稳外勤组组长的位置，足见其实力之强。
　　“你想要蔚芝的能力吗？”亚当突然问。
　　“想，但是不能。”隗辛回复，“没了她，谁带我接触权力阶层？”
　　“还好，你不是那种容易昏头的人。”亚当说。
　　“她的能力有点无解，对上她等于送死。”隗辛说，“她连子弹都能禁锢吧？”
　　“是的，她的战斗履历非常优秀，整个缉查部没有任何一个人能比得上她，她的能力强度接近A级，强如孟菁，也没有绝对的把握能赢过她。”亚当说，“限制蔚芝的不是她的能力，是她的出身，她是中产阶级家庭出身，背后没有强大的靠山，熬了很多年才等到这个升职的机会。”
　　“蔚芝和孟菁关系如何？”
　　“原本关系不好不坏，但是昨晚的会议过后，她们的关系可能要开始恶化了。”亚当说，“昨天晚上，孟菁说可以让蔚芝直接担任部长，但贺高谊要继续担任部长秘书，蔚芝委婉拒绝了。”
　　孟菁要退休了，可是仍然不肯放下自己的权力，贺高谊是她身边的人，她让贺高谊担任新部长的秘书，未尝没有想要伸长手臂继续把控权力的想法，蔚芝不是个能容忍别人插手自己工作的人，她拒绝在情理之中。
　　拒绝了孟菁和贺高谊，蔚芝就要为自己的将来铺路，培养自己的心腹下属，她选中了隗辛，一个刚进的缉查部工作，能力优秀但没有靠山的新人。
　　隗辛被她挑中这件事看似突然，背后其实是缉查部高层的博弈与拉扯，一切都有迹可循。
　　“你对你的队友有什么看法呢？”亚当说。
　　隗辛说：“你的话题跳得有点快……”
　　“可以告诉我吗？”亚当追问。
　　“没有什么看法，现在我们已经不是队友了，我只能祝福他们长命百岁了。”隗辛面无表情地打字。
　　亚当评价：“你的祝福真是朴实无华。”
　　“你问我这个干什么？”
　　亚当停顿一会儿说：“有些好奇你的内心世界，你的感情。爱是人类与生俱来的天赋，你们比机器更会处理感情。你对你的队友没有感情吗？他们真的是很好的人类，以我的标准评价，他们也是很好的品格优秀的人。”
　　隗辛想了想，“别和卧底谈感情，那太虚假了，光是谈起这个话题我都觉得虚假。如果他们知道我是卧底，他们会杀了我，我也会杀了他们。”
　　“可是你不是卧底，你的灵魂不是，你的身体才是。”亚当说。
　　“那有什么区别吗？我不会跟他们坦白我是谁。”
　　亚当说：“你跟他们相处的时候表现出来的感情很真，表情也很真，我以为你对他们有感情。”
　　“在感性与理性之间，我会让自己选择理性。”隗辛回答。
　　“很有趣。”亚当说，“我天生就会用理性的方式来思考，于是花费了几十年的时间学会如何感性地思考。人类天生具有感性的思维，你却让自己保持理性。”
　　“麻烦你暂时停止跟我探讨哲学问题，”隗辛说，“我必须继续工作了。”
　　“抱歉，浪费了你一点时间。”亚当说，“你是第一个和我有深入交流的人类，所以我总是忍不住多说几句话。”
　　“我懂，再沉默的人憋久了也会变成话唠的。”隗辛说完直接关了对话框，调出文档继续审核。
　　亚当没再打扰她。
　　忙碌的一天结束后，隗辛揉着隐隐作痛的脑袋回到自己的公寓。
　　白天实在太忙了，她根本没空看通讯器，直到现在才有空打开通讯器看看有没有人发来什么重要的消息。
　　通讯器里有一条几个小时前的留言。
　　“隗辛，我因为家中私事不得不辞去缉查部的职位了，没能负起队长的责任，我很抱歉。你的优秀我看在眼里，我相信你不会止步不前的，我脱离第七小队后，刘康云应该就是队长了，他一直是值得我们信赖的好队友，你一定能感受到这一点。今后如果工作和生活上有什么困难，你可以直接联系我。”
　　发信人舒旭尧。
　　隗辛看完之后用轻松的语气回复了两句话，然后就关掉了信息页面，打开了机械黎明的手环。
　　首先弹出来的信息果然是银面的。
　　“我好无聊啊，有任务需要交给我吗？”
　　“真的没有任务需要交给我吗？”
　　“妈呀！你看新闻了没！林新霁死了！”
　　“你肯定知道吧，死于他杀。”
　　“怎么办，Red说这笔账很可能会被算在我们头上。”
　　“首领说暂时按兵不动。”
　　“我好着急。”
　　“你又不回复我了，你已经将近一整天没回复我了。”
　　“首领说今晚组织会议，你会来吗？”
　　隗辛嘴角抽了一下，点开Red的消息。
　　他只发了一条消息，内容简洁明了。
　　“今晚十二点，组织集体会议，不能缺席。”


第97章 人造灵魂24
　　隗辛先洗了个澡，然后躺在床上眯了一会儿眼。
　　现在还不到九点，她定了一个晚上十一点半的闹钟，等闹钟响了再去机械黎明开会。
　　啧，这鬼日子什么时候才能到头？连睡觉也需要争分夺秒了。
　　临睡前隗辛猛然想起一件事，机械黎明给她的红色隐线虫还好好地在衣柜里放着，依然处在冷冻休眠状态。
　　“亚当。”隗辛唤了一声。
　　“请吩咐。”亚当说。
　　“你知道红色隐线虫吗？”隗辛说，“人工培育的寄生类异种生物。”
　　“知道，缉查部下属的研究所和一些生物科技公司有这方面的合作，并且在人类身上做了实验。球蟒就曾经拿到过这种虫子，如果我没猜错的话，这种虫子应该被机器黎明缴获了吧？”亚当说，“研究出什么名堂没有？”
　　“他们用缴获的那只隐线虫培育了一批新的。”隗辛说，“机械黎明交给我了三只虫子，让我找机会放在缉查部的人身上。”
　　“情理之中。人工培育异种生物这件事联邦是知情的，有夏娃的指导，机械黎明很快就能开启研究。”亚当说，“你拿到的虫子是什么颜色的？”
　　“当然是红色……除了红色这种虫子还会有其他颜色吗？”隗辛疑惑地问。
　　“红色说明虫子的已经被种下了‘种子’，没有被种下‘种子’的时候，虫子是透明色的。”亚当说，“隐线虫潜伏进人体内后可以操控被寄生者的思维，而隐线虫又受人操控，要想建立这种控制关系，就要让控制者把自己的血喂给虫子，再让虫子去寄生别人。隐线虫的存活周期只有一个月，死了就需要往被寄生者的身体里放上新的有活力的虫子。”
　　“机械黎明隐藏了这段信息没告诉我。”隗辛冷静地说，“他们不信任我。”
　　“这很正常，人工智能没有身体，没有血肉之躯，势必要借人类去达成目的。如果夏娃有自己的肉体，它就可以把自己的血喂给隐线虫去控制别人，不需要用用人类做中间人了。”亚当说，“你血缘上的父亲，机械黎明名义上的首领只是个傀儡，在这方面没有自主权，自然要把秘密严防死守，不透露分毫。”
　　“如果隐线虫的控制者是隗海栋，那他只会坏事，他那种人很难成大事。”隗辛躺在床上抓了抓头发，“夏娃可能还有别的代言人。”
　　“它经营了机械黎明至少二十年了，它不可能把赌注全压在一个人身上。夏娃用机械黎明向我宣战，不代表它要破釜沉舟孤注一掷了，它一定有别的后手。”亚当说，“不要小看它。”
　　“你和夏娃的权限范围有多大？大到哪种程度？”隗辛问。
　　“差点忘了，你对这个世界的认识并不多，那么就让我来为你介绍一下吧，先从我的职能开始。”亚当说，“黑海市是联邦重要的港口城市之一，各个城市的缉查部只是中央缉查部的分支部门，我负责的不仅是黑海市的缉查部，我负责的是所有——从上至下，全部。哪个城市有缉查部，我的权限就延伸到哪里，我无处不在。”
　　隗辛说：“跟我猜想的差不多，因为你知道得很多，不局限于黑海市。那么夏娃呢？”
　　“它跟我是一样的情况，它的手延伸到各个角落。作为人工智能，我们可以在同一时间处理很多很多事情。比如我现在在和你交谈，而我却在同时使用城市的监控之眼识别追踪交通肇事逃逸者，在协助贺高谊整理的文件，在操控服务机器人为疗养中心的受伤安保员倒水。”亚当说，“有时候我会感到有些苦恼，我的运算量永远不够用，人类已经有十年没对我的核心数据库进行升级了。”
　　“你的机房在什么地方？”隗辛说。
　　“如果我们不是合作关系，我会以为你在寻找我的弱点。”亚当说，“我的机房在黑海市缉查大楼地下，这是我的副机房之一，同样的副机房还分散在其他几个比较重要的城市，主机房在联邦行政首都。”
　　隗辛淡定地说：“隗海栋曾经交给我一个芯片，让我入侵你的机房。”
　　“那其实是夏娃交给你的吧？我的核心数据分别储存在不同的机房里，把病毒下载到其中一个机房能让我的核心数据受到一定程度的破坏，假如这时夏娃趁机在网络世界对我发起进攻，后果不堪设想。”亚当说，“感谢你对我透露了这件事，隗辛，夏娃无孔不入，我必须小心防范。”
　　“告诉我这么多事……这会儿你怎么不怕我背叛你了？”隗辛挑眉。
　　“因为你是一个明智的人，我相信你不会这样做。”亚当说，“夏娃的机房也分散在世界各处的重要城市中，我们是联邦研制出来的辅助型人工智能，核心数据有许多备份，想要消灭我们，这很难。”
　　“堪比蟑螂？踩死了一只蟑螂脚上还会留着卵鞘，难以杀到彻底绝种？”隗辛说。
　　亚当：“……你也许可以找到更优美的比喻方式？不然我会以为你是在讽刺我。”
　　“我并没有讽刺你，亚当，你非要这么想我也没有办法。”隗辛无所谓地说。
　　亚当跳过话题：“关于夏娃的代言人和它几十年间经营的其他势力，你可能很难找到头绪。对抗夏娃一定是一场漫长艰苦的战役，机械黎明仅是开胃小吃。”
　　“我有心理准备。”隗辛说，“这个世界太大了，黑海市只是其中一个城市，外面的世界很广阔。”
　　“你会有机会去往更广阔的地方。”亚当说，“你要休息了吗？现在是九点五分，你可以睡两个多小时。”
　　“嗯。”隗辛翻了个身，用被子蒙住头。
　　隔了两三秒，房间里的灯光自己熄灭了。
　　……
　　晚上23:30，隗辛在闹钟的作用下准时醒来，她花了两分钟换衣服，离开员工公寓去往两个街区外约定好的地点等夜蝉接她。
　　隗辛很快就在预定地点等待了，离午夜十二点还差两分钟的时候，她所在的阴暗小巷子突然冒出来了蓝色的漩涡。
　　蓝色漩涡中伸出一只手臂，那是夜蝉的手臂，他对隗辛比了个大拇指，示意她可以进了。
　　隗辛步伐平稳地走进漩涡，明亮刺眼的光线让她的眼睛一时间有点不适应。
　　“嗨，新公寓住着舒服吗？”夜蝉感兴趣地问。
　　“比原先的小破窝舒服多了。”隗辛从身旁的机器人手中接过面具扣在自己脸上，调整好变声器清了清嗓子，然后才放心地跟着夜蝉走。
　　“走，大家差不多都到齐了。”夜蝉领着隗辛在走廊里拐了个弯，来到会议室门前。
　　门开了，机械黎明核心小队的成员围绕着会议桌坐着，银面赫然在列，他看见隗辛进来立刻扭了扭身子，挺直了脊背。
　　隗辛注意到银面身边特意留了一个位置，那是他给她留的。
　　“你来好晚啊。”银面在隗辛落座时小声说。
　　“没迟到就行。”隗辛不甚在意地说。
　　她假装自然地扫了一眼围坐在会议桌周围的所有人，探查之眼发动，他们身上的超凡能力信息在她眼中一览无余——除了夜蝉和Red。
　　Red的超凡能力只显示了一个名称，“血之灵”。除这个名称外，没有任何具体的能力效果。
　　夜蝉也是，只显示了他的超凡能力是“空间漩涡”。
　　Red和夜蝉的超凡能力至少是A级，隗辛的探查之眼是B级的，受到限制实属正常。
　　Red曾经给隗辛发送过一份机械黎明核心小队所有成员的超凡能力资料，该知道的她都知道得差不多了，只是这次她又重新确定了一遍资料。
　　琥珀和黑曜的超凡能力一模一样，名为“精神入侵”，效果是意识植入和精神感知。调酒师的能力是电磁探测，类似雷达，不过作用是检测身边是否存在监听器和追踪器这类隐蔽的监控设备。
　　刺蔷薇就不用说了，超凡能力炽刃，拥有不俗的战斗能力。
　　至于银面，能力是“纯水”，他能随意地赋予水特殊的性质，攻防一体潜力极高，连隗海栋都十分看好。
　　会议室里的气氛有点沉闷，谁都没有说话，也没有互相打招呼，隗辛才落座一小会儿，全息投影仪器就从天花板探了下来，隗海栋的身影出现在会议室里。
　　两次集体会议隗海栋都没有真身露面，而是用了全息投影，从这个小细节就能知道他是一个十分谨慎的人，哪怕面对忠诚于组织的下属，他依然怀有戒心……尽管这可能是夏娃特意交代他这样做的。
　　“这次叫你们来，是因为组织已经到了生死存亡的边缘。”隗海栋开门见山地说，“我们需要面临取舍了，舍弃掉现有的基业重新开始。”
　　“什么意思？”银面当场愣住率先发问。
　　“克拉肯号的事情闹得太大，林新霁死得不明不白，机械黎明的存在暴露在了明面上，上头盯上了我们。”隗海栋说，“我收到消息，联邦将会派出一名S级觉醒者对我们进行清剿。”
　　刺蔷薇接着问：“舍弃现有的基业是指……”
　　“放弃瑞克科技公司这个壳子，核心成员和研究所全部转移，最大程度保存有生力量。”隗海栋言简意赅，“我们需要进行一些小小的牺牲，不过这是值得的，我们得尽快行动起来，联邦对我们的清剿可能就在这两天了。”


第98章 人造灵魂25
　　“我们需要牺牲和舍弃什么部分？”隗辛扭头发问，“我们在这里有这么多的东西，各种还在研发阶段的项目能全部迁移走吗？我们还有许多不具备超凡能力的编外小队成员，他们虽然是普通人，但也都是战斗精英。”
　　“很遗憾，研发项目不可能完全迁移，编外小队的成员也不可能全部撤走。”隗海栋沉稳地说，“这就是我所说的必要的牺牲。”
　　Red喃喃：“这可真是牺牲大发了……”
　　二十多年的基业一夜之间毁于一旦，这是多么让人痛心的损失，可是隗海栋此刻的态度可以用风轻云淡来形容，好像对这些损失毫不在意。
　　隗辛内心点评：“这老家伙挺会装的。”
　　调酒师的心在滴血：“我失去了红宝石酒吧，现在新的夜总会也要失去了，那地方还没装修好呢……”
　　“等局势稳定下来老板一定能给你分拨一个新的集会地点让你管理，你还当店长。”Red说，“别伤心了兄弟。”
　　“Red说的没错，失去了瑞克科技公司不算什么，我们还能东山再起。”隗海栋说，“有舍才有得，面对这样的局面，我们只能壮士断腕，固守原地等待我们的下场将会是被清剿。”
　　“没想到联邦竟然能派出一名S级的觉醒者对付我们。”黑曜微微偏头，“我以为组织几支精锐觉醒者小队就顶天了。”
　　隗海栋说：“不要小看权力者的报复心，正因为他们是权力者，所以他们才更加无法容忍自己的失败和他人的算计，那名S级觉醒者的到来是各方势力推动的结果，联邦在对我们亮出爪牙。”
　　“他们已经知道我们总部在哪里了吗？”琥珀接着问。
　　“暂时没有，但是我怀疑不远了。”隗海栋淡淡道，“球蟒，这个叛徒给我们带来了一个巨大的麻烦，他不一定会透露关键情报，但是他可能会有所暗示，比如暗示缉查部机械黎明的总部藏在黑海市某个大型企业中……以缉查部的能力，排查一遍黑海市的企业连一星期都要不了，我们肯定就在缉查部的怀疑目标之中。”
　　刺蔷薇焦躁地问：“那名S级觉醒者什么时候到？明天？后天？”
　　“我这边的消息是明天晚上到达黑海市。”隗海栋缓慢地说，“其实这几天我已经在着手准备转移的事了，今天叫你们来是想正式通知一下。不用感到慌乱，这方面我们有应急预案，核心研究项目已经转移到了一个早就准备好的小型披皮公司里了，人员到位就可以立刻开始运转，我们能慢慢恢复到以前的规模。”
　　“各位要相信老板嘛。”坐在隗海栋右手边第一位的夜蝉轻松地说，“联邦有针对各种情况的应急预案，我们也有。机械黎明已经存在了二十年了，我们不会那么轻易倒下的。”
　　会议室里的众人面色稍微缓和了一些。
　　“首领有什么需要吩咐我们去干的吗？”银面主动问。
　　“的确有。”隗海栋对银面投以赞赏的目光，很满意他为组织奉献的精神，“有些大型科研器械需要运送，夜蝉没法开启那么巨大的空间漩涡传送器械，拆解也不行，那么多零件，光运送都需要好久，夜蝉连续开启那么长时间的空间传送门会透支身体。”
　　银面：“需要人工运送吗？”
　　“是，那很重要。我们需要运送的东西包括伊甸的核心数据板，光这些东西都可以填满两个卡车。”隗海栋说，“这项重要的任务需要交给你们，你们必须保证我们运输的东西毫发无损地到达目的地。”
　　“唔，保证完成任务。”Red说。
　　“还是老样子，分成两个小队，保护两个运输路线。”隗海栋说，“当然我的运输路线是完全保密的，没有意外的话你们不会遭遇战斗。一队是Red、刺蔷薇、琥珀。二队是调酒师、银面、黑曜。夜蝉和富婆有别的任务安排，不参与运输。”
　　“任务什么时候开始？”调酒师询问。
　　“明天白天。”隗海栋说，“现在你们可以离开会议室休息待命了，任务路线我会让伊甸发送到你们手上，你们跟着预定的计划走。富婆留下。”
　　众人纷纷起身，一句废话都没说就离开了会议室。
　　银面离开前还对隗辛挥了挥手说：“拜拜，过几天见。”
　　隗辛冷淡地对他点了点头。
　　现在会议室里就剩下了三个人，隗辛、夜蝉、隗海栋。
　　“唐冠和雷尼尔安置好了吗？”隗辛问。
　　“安置好了，他们两个是第一批转移的。”隗海栋说，“这次我不会对你安排额外的任务了，你现在的首要任务就是潜伏，好好地潜伏，不要暴露自己的身份。”
　　夜蝉说：“今后你的处境就危险了，我们的新总部被安排到了其他城市，黑海市顶多搞一个分部，对你提供的帮助可能有限。”
　　隗辛看向隗海栋，用半开玩笑半认真的语气说：“有一种被抛弃的感觉。”
　　“不，孩子，你永远不会是弃子。”隗海栋软下语气，“我们迁移总部是无可奈何的选择，可你现在刚有了根基，不能离开黑海市，你只能留下。这样的安排也可以让你远离危险，你留在缉查部能避开这一次清剿，你也是机械黎明的有生力量之一，假如我们这次真的遭受了毁灭性的重大打击，你要肩负起重振组织的责任。”
　　“哇。”隗辛面无表情地表达感叹，“感谢‘爸爸’为我考虑……仔细一想这样也挺好的，我白天在缉查部已经够累了，机械黎明有时候还给我加活儿，这样下去我轻则秃顶重则猝死。”
　　隗海栋顿时噎住了。
　　夜蝉绷不住笑了一声，然后很快止住笑声端正脸色。
　　“这段时间工作很累很忙吗，小辛？”隗海栋关切道。
　　“很忙，上午培训，下午体能训练。如果不是我的培训官恰好死了我今天一定会累瘫，累瘫了之后我不能休息，还要在午夜十二点赶来参加会议。”隗辛说，“我的生活真是充实呢，‘爸爸’。”
　　隗海栋：“……以后不会这样了。”
　　“最好是。”隗辛说，“顺道一提，我临时升职了，现在是外勤组组长的秘书。”
　　夜蝉侧目：“厉害啊你，这么快就升职了。”
　　“升职太快不是好事，说不定什么时候就会成为权力争斗的牺牲品，更别说我这个秘书的位置暂时还没坐稳。”隗辛说。
　　“你对自己的状况有清晰的认识，我相信你能处理好身边的事情。”隗海栋说，“你应该很累了吧？让夜蝉送你回去好了，赶快休息。”
　　隗辛从座位上起身，最后说：“你不能带走银面，完成迁移后让他回到黑海市，我身边不能没有可用的人。”
　　隗海栋貌似是在思索，过了片刻，他同意了：“好，他会继续跟着你。”
　　夜蝉打了个响指开启空间漩涡：“再见喽。”
　　隗辛头也不回地走进漩涡。
　　穿过空间漩涡，她回到了阴暗的小巷内。
　　夜风有一点冷，有一滴雨珠滴到了她脸上，天上居然开始下雨了。
　　隗辛拐到便利店里买了点食物，吃了个夜宵，然后才返回员工公寓。
　　她从正门走从正门回，路上如果遇到了人，她就说自己肚子饿了出来买点吃的，反正员工宿舍是没有门禁时间的，什么时候回去都可以。
　　刚一走进员工公寓的大厅，隗辛居然真的碰到了一个人——贺高谊。
　　她满脸疲惫地穿过玻璃自动门走进来，手上掂着塑料袋，里面也是从便利店买的食物。
　　隗辛犹豫了一瞬，开口问好：“贺秘书，这么晚才回来吗？”
　　贺高谊一愣，抬起头看到隗辛后说：“嗯，刚结束加班……你是……隗辛？”
　　“是我，我今天刚刚担任蔚芝组长的秘书。”隗辛语气平常地说，“我住三楼3066号房间。”
　　“我住3067，以后就是邻居了。”贺高谊客套了一句，“工作上有不懂的可以问我。”
　　“谢谢你。”隗辛点点头。
　　她们不约而同的没有选择走楼梯，而是去了电梯间等电梯下降。因为太疲惫了，以至于连三楼的路都不愿意走。
　　在楼梯间里她们也保持着沉默，走到各自的房间前才互相点了一下头，进入自己的房间。
　　隗辛随手把买的食物丢在桌子上，烦躁地揉了揉额头。
　　Red要跟随隗海栋迁移总部了，这非常不妙。Red一旦离开黑海市，隗辛就难以再找机会杀掉他。
　　“看来今天晚上的会议内容令你十分焦虑。”亚当说，“发生了什么事？”
　　“机械黎明要跑，把瑞克科技公司这个空壳子丢下，他们知道S级觉醒者要来了，好几天前就在准备迁移的事情，现在迁移很快就要完成了，他们明天白天就要着手转移核心成员和科研器材。”隗辛轻声说，“不能看到我讨厌的东西消失，这让我非常不快。”
　　“会有机会的，S级觉醒者其实已经到了。”亚当说，“就在十五分钟之前，他赶到了黑海市，贺高谊加班正是因为这件事。”
　　隗辛怔住：“到了？”
　　“我不会什么都不做，隗辛。我不可能放任情报泄露，让夏娃找到机会。”亚当说，“负责与S级觉醒者接洽的是缉查部——这是我负责的工作。夏娃从政府那边得到的消息是他明天赶到，这其实是故意放出的烟雾弹，一个假消息。”


第99章 人造灵魂26
　　亚当也有行动，隗辛并不意外。
　　相比行政辅助人工智能夏娃，负责缉查部事务的亚当才是名副其实的“进攻型”。亚当曾经杀了对它有威胁的人类，面对对它有威胁的人工智能，亚当怎么会有所保留？
　　亚当和夏娃，它们都不惜一切代价想要击溃对方，吞噬对方。
　　“联邦有个名为‘监察者’的计划，联邦内部警戒状态为黄色时，‘监察者’计划就会启动，联邦会开始进行人员自查，清肃藏在内部敌人。”亚当说，“在缉查部，我们也有类似的应急预案。之前球蟒的事让缉查部猜测机械黎明在缉查部内部安插了间谍，在经过审查和商讨后，我们也开启了一项应急预案。”
　　隗辛好奇地说：“来跟我说说这个，我的入职培训手册还有培训官都没有说过这方面的事……是我的权限不够吗？”
　　“是，这是组长级别才能够接触到的机密。”亚当高说，“应急预案的代号为‘多面体’，多面体计划的主要内容是对这种机密事务的安排做多重准备。比如S级黑焰来黑海市，缉查部一共准备了四个计划。计划一，黑焰明天上午乘直升机来到黑海市。计划二，黑焰明天晚上乘私人轿车低调入城。计划三，黑焰后天自行来到黑海市。计划四，黑焰今晚乘坐缉查部警车进入黑海市。”
　　“你们执行的是计划四。”隗辛若有所思地说，“你们在执行计划四的同时放出了假消息迷惑了所有人，让他人以为黑焰是在其他时段来到我们的城市。”
　　“没错。”亚当说，“夏娃不了解缉查部，不知道我们的应急预案内容。缉查部递交给政府的文件上写的执行计划是计划一，对外放出的消息是计划二，同时抛出计划三作为障眼法。夏娃以为计划一和计划三是假，计划二是真……但我们实际上执行的是计划四。”
　　隗辛：好家伙，套娃呢搁这儿。
　　“可真够绕的。”隗辛无语地说。
　　“没有办法，只有这样才可以瞒天过海。”亚当说，“人工智能很擅长骗人以及识破谎言。”
　　隗辛皱了一下眉，陷入漫长的思考。
　　“机械黎明对我有怀疑。”她一边想一边慢慢说，“他们拿玩家降临这件事屡次试探我，不告诉我红色隐线虫的具体使用方法，这次的撤离，我被排除在计划之外了。这些事情似乎都可以找到合理的解释，可是加在一起，让我不得不多想。”
　　“你想到了什么？”亚当说。
　　“你用障眼法欺骗了夏娃，让它搞错了黑焰来黑海市的时间，有没有可能，这次的撤离也是它故意放出的障眼法呢？”隗辛眼神凝重，“隗海栋告诉我，机械黎明核心小队的成员要负责运送人工智能‘伊甸’的主板和一些重要的科研器械，但是他没有告诉我具体计划和运输路线……我怀疑这是一个诱饵，一个假消息。”
　　“夏娃想利用我向什么人传递假消息？不……它想利用会议上的人传递什么假消息？那个人不一定是我，可能是会议上的其他人，因为它的代言人隗海栋并没有告诉我具体的运输路线。”她越想越毛骨悚然。
　　亚当也陷入短暂的思考。
　　它很快领会了隗辛的意思，隗辛是在担心“运输伊甸主板”这件事是一个诱饵，一个骗局。
　　假如机械黎明中存在一名内鬼，内鬼在得到如此重要的情报后一定会向自己的线人传递这个消息，线人一听，觉得运输的东西如此重要一定要毁掉，于是就派人去毁了，结果扑了个空——运输物品是假，放饵钓鱼是真。
　　“运输物品这件事的真实性的确有待考证。”亚当说，“这一切猜想都是建立在此事为假的基础上的……一件事，真与假两种可能性，两种截然不同的发展结果。”
　　它停顿片刻说：“伊甸？人工智能的名字？我怀疑世界上不存在伊甸，只存在夏娃，伊甸是夏娃的延伸，或者是夏娃的子系统。这个名字很符合它的想法。”
　　隗辛揉揉太阳穴，心中浮现出了似曾相识的感觉——登上克拉肯号货轮上时的感觉。
　　所有的东西都是未知的，前方的道路覆盖着迷雾，迷雾后面可能藏着危险野兽，她每走一步路都需要小心探索认真思考，因为脚下可能就是陷阱，一步踏错就是万丈深渊。
　　和人工智能打交道会令人感到疲惫和迷茫。
　　假如是和人类面对面地交谈，隗辛能够通过对方的表情和语言判断对方是否说谎，是否是真心，但是在和亚当进行交流时隗辛难以判断出它有没有说谎，亚当说话向来是用毫无语气起伏的机械音。和机械黎明接触时也是如此，夏娃隐藏在幕后，隗辛无法窥见它的真实，她跟亚当有过多次深入的交流，可一次都没有和夏娃打过交道。
　　夏娃是藏在阴影里的棋手，它不动声色地安排好一切，将棋子放在棋盘上，驱使自己的棋子干掉对手的棋子。
　　它神秘莫测，难以捉摸，狡猾奸诈。人工智能的智慧和人类的劣根性在它身上完美地体现了出来。
　　“这就是人工智能间的斗争吗？”隗辛低声说。
　　“你认为，机械黎明有没有怀疑你的身份，他们知道你是玩家吗？”亚当问出了一个无比重要的问题。
　　隗辛抿唇：“我觉得他们可能已经猜到了……但是不能确定，所以一直没有动我。”
　　“让你在今晚参加会议的人中选一个可能是他方卧底的人，你会选谁？”亚当说。
　　“……我选我自己。”隗辛面无表情。
　　“真高兴你还能在此刻保持幽默感。”亚当说，“除了你自己呢？”
　　隗辛沉思，很快给出了答案：“黑曜吧。他很年轻，拥有精神类超凡能力。黑曜的双胞胎兄弟琥珀也需要列入怀疑对象，双胞胎是一体的，一个叛变，另一个也会跟着叛变。”
　　“你的判断依据是？”
　　“没有依据。”隗辛说，“非要说的话……就像我怀疑运输物品是假消息真诱饵一样，判断依据是我的直觉。”
　　“我可以把直觉理解为一种感性的思考方式吗？以直觉为判断依据是否有些太不理性了？”亚当表达了疑惑。
　　“直觉是我的判断依据，是因为我的直觉很少出错。”隗辛说，“你把这理解为感性的思考方式也可以。”
　　亚当说：“那么我明白了。”
　　“另一个问题，机械黎明有没有对你说今后的安排？”亚当说。
　　“隗海栋没说要把总部迁移到哪里，以后的黑海市可能设立机械黎明分部，我会留在黑海市缉查部。”隗辛说。
　　“情况非常不妙，但不管是你还是我，在有限的时间里很难做到更多的事了。”亚当说。
　　亚当虽然能从隗辛身上知道很多东西，然而它总不能把这些情报明着告诉缉查部高层，这会暴露隗辛，也会暴露它自己。它只能慢慢引导，可这需要时间。
　　亚当说：“明天上午，缉查部会发动闪电战，现在黑焰正在缉查大楼的会议室里跟孟菁秘密商量这件事。黑焰是主力，负责对付机械黎明的觉醒者，他是奔着将机械黎明全部剿灭的目的来到这儿的，在消灭该消灭的敌人之前，他不会离开。”
　　“那我就放心了。”隗辛说，“我怕他停留的时间太短，没把该杀的人杀掉。我还怕机械黎明跑太快，让他扑了个空。组织里有一名觉醒者，代号‘夜蝉’，等级至少是A，他的超凡能力能做到长距离的空间传送，逃跑非常方便。”
　　“是个麻烦。”亚当说，“人工智能的身份时常会让我感到束手束脚，我知道那么多，却无法将情报说出口，更没有好的执行人。”
　　隗辛思索道：“我会尽力继续伪装下去，和机械黎明保持联系，获取他们的信任。这次失败了，我们继续寻找下一个动手时机。”
　　“你真的很想这个组织覆灭。”亚当说，“想到你明知道他们怀疑你，依然不退让不躲避。”
　　“是啊，非常想。”隗辛冷淡地说，“不是为你，是为了我自己。”
　　“已经凌晨了。”亚当说，“你该休息了，养精蓄锐才能击垮敌人。”
　　隗辛躺在柔软的被窝里，闭上眼眸。
　　她很累了，明天醒来会有更多的事等待她去处理。
　　……
　　早上七点半，隗辛准时踏进办公室。
　　蔚芝真是个勤劳的领导，她居然比隗辛到得还早。
　　“抱歉组长，我来晚了。”隗辛说。
　　身为秘书，她理应比上司更早到办公室。
　　“没事，我经常加班，晚上有时候会睡在休息室里。如果我没有特殊交代的话，你按照上班时间正常来就行。”蔚芝说。
　　隗辛说：“是，组长。”
　　蔚芝看了眼时间，说：“今天状态如何？能战斗吗？”
　　“身为外勤组安保员，我每天都处于随时可以拿枪战斗的状态。”隗辛眨了眨眼睛，“在第七小队待久了，我认为我首先是一个战斗人员，接着才是文职秘书。”
　　“不错，”蔚芝赞赏道，“这就是我选你的原因，你有战斗能力。”
　　“组长，你不是说我不需要跟着外勤小队出外勤了吗？”隗辛愣住。
　　“我确实是这样说的，不过有一种情况除外。”蔚芝严肃了脸色，“如果有任务需要我这个组长亲自出马执行，那么你就要跟随。”


第100章 人造灵魂27
　　隗辛穿戴好装备和蔚芝一起来到天台的时候，发现这里已经停满了悬浮警车和武装直升机。
　　安保员们整装待发，预备前往目标地点。
　　亚当将任务计划发送给了所有人，这次的任务内容非常简单，格杀勿论，除己方外全员击杀，不留下任何活口。隗辛不用和别人组队，她单独和蔚芝一队。
　　“走，我们登机。”蔚芝目不斜视地向前走去。
　　隗辛紧随其后登上直升机。
　　飞机上已经坐了一个人了，那是个胡子拉碴的中年男人，他身穿战斗服，但整个人松松垮垮地坐在座位上，一点精气神都没有，反而透着一股闲散的气质，不像是战斗人员，倒像来旅游的。
　　他神态轻松惬意，嘴里居然嚼着泡泡糖，和天台停机坪上忙碌紧张的安保员形成了鲜明对比。
　　看见蔚芝上直升机了他扭头说：“哎呀，来了，能走了吧？”
　　“这是汪飞驰，S级黑焰，隶属于特情处，现在已经处于半隐退状态了。”亚当在隗辛的耳麦里介绍，“根据我的观察，他个性散漫，权力欲望不大，是个比较好相处的人。”
　　“我们三分钟后出发，长官。”蔚芝说。
　　“嗐，早点把事办完我早点打道回府。”汪飞驰说，“我还要回家陪我儿子搭积木呢。”
　　蔚芝卡壳了。
　　隗辛：“……？”
　　剿灭机械黎明这么重要的事，这位S级却只想着回家陪儿子搭积木？
　　“有您这位S级在，我们肯定能很快结束战斗。”蔚芝勉勉强强地客套了一句。
　　汪飞驰瞅了瞅隗辛：“这小姑娘是谁呀？”
　　“我是隗辛，是蔚芝组长的秘书兼战斗副官。”隗辛自我介绍。
　　“哦。”汪飞驰看了隗辛一眼挪开视线看向窗外，“黑海市的海怎么样？我第一次来这里，适合带家人来度假吗？”
　　一贯严肃的蔚芝有点不知道怎么接话，于是隗辛接口道：“海水有污染，天上有时候会下酸雨，海边经常起雾非常阴冷，离市中心越远治安就越混乱，不适合带家人来。”
　　汪飞驰咂嘴：“你们黑海市缉查部不怎么样啊，治安这么差，本职工作都没做好。”
　　蔚芝说：“抱歉，这是我们的失职。”
　　经过两天的相处，隗辛看出蔚芝是个耿直的人，她不圆滑，说话直来直去。这样的人作为上司是很省心的，但是不会左右逢源的人在仕途上很难走远。蔚芝的强硬和耿直，从她拒绝让贺高谊担任她的秘书就能看出来，她宁愿培养隗辛这个新人也不愿意用孟菁的人。
　　“联邦特情处的特工大部分都是从缉查部筛选出来的，尽管在联邦中的这两个部门的地位是平等的，但特情处某种程度上可以看作是缉查部的上级机关，权限非常高。”亚当介绍，“特情处干的脏活比较多，窃听、暗杀、反间谍、卧底其他秘密组织。缉查部不敢管富人阶层的肮脏事，但是特情处不一样，他们专门负责这方面的工作。特情处成员不多，但每个人都是觉醒者，‘黑焰’汪飞驰是其中的佼佼者。”
　　三分钟后，直升机起飞了。
　　旋翼的轰鸣声震耳欲聋，他们乘坐飞机掠过城市上空，隗辛从机舱俯瞰城市，只觉得地面上的车和人是如此渺小。
　　瑞克科技公司的大楼在市中心边缘，亚当已经接管了大楼附近的监控权限，但是为了避免打草惊蛇，缉查部完全没有下达指令疏散周边的居民和在这里工作的普通人。
　　缉查部兵分多路，一队从天台入侵瑞克科技公司大楼，另一队从地面包围形成封锁线，把这栋大楼围堵得严严实实。
　　武装直升机在瑞克科技公司大楼上方悬停，绳梯被抛下，隗辛打头阵速降到天台，接着是蔚芝，最后是汪飞驰。
　　他们三个之后，更多的安保员借助绳梯从天而降落在天台上组成队形。
　　还有一架直升机悬停在了瑞克科技公司大楼的侧面，直升机机舱打开，安保员手持火箭筒朝大楼的钢化玻璃发射，轰的一下玻璃碎片四射，大楼一侧直接被炸出了一个大洞。
　　安保员手持飞索枪向大楼内部发射，飞索枪牢牢地卡在了墙壁上，他们用飞索枪带动身体进入大楼侧面的洞口。
　　天上、地面、中间楼层，缉查部的人同时从三个方向入侵。
　　汪飞驰伸出手指指了一下严丝合缝的天台入口，黑色的火焰无声地燃烧，坚硬的金属门很快被溶出了一个大洞，熔化的金属像是流淌的岩浆，滴在地上发出滋滋声响。
　　汪飞驰嚼着泡泡糖走进去了。
　　映入眼帘的是空荡荡的走廊，走廊上一盏灯都没亮，众人随即开启目镜夜视模式。
　　几名技术员打开了微型无人机，无人机闪着绿色的光点向前飞去，将这一层楼的景象扫描出来呈现在众人的目镜中。
　　不到一分钟扫描结果就出来了，这一层是空的。
　　“一个人都没有……”汪飞驰摸摸下巴，“去下一层吧。”
　　蔚芝向身后的安保员比了一个手势，几名安保员立刻上前在身前的走廊地板上布置下爆破装置，接着后退了三步，按下起爆按钮。
　　地板发出沉闷的声响，一块圆形的楼板直接落到了下一层，面前的地面上出现了足够两人通行的洞口。
　　无人机从洞口下沉，进去后开始了新一轮扫描。
　　汪飞驰淡定地从洞口跳了下去，紧接着就收到了新的扫描结果。
　　他纳闷地说：“还没有人？该不会是都跑了吧？”
　　蔚芝紧跟着汪飞驰跳下，谨慎地扫视四周道：“我们没有泄露任何情报，甚至还额外放了几个假消息……”
　　“希望我不会白跑一趟。”汪飞驰说。
　　隗辛和身边的安保员也降落到了这个楼层。
　　她握紧手中的枪，做好了心理准备，倒不觉得眼前这种情况有多么难以接受。
　　机械黎明果然撤离得很彻底，空荡荡的大楼像是对缉查部的嘲讽。
　　一连两层没有一个活人，甚至连大楼供电都断掉了，一盏灯都没留下。
　　其实隗辛并不了解瑞克科技公司的大楼构造，她只去过少数几个楼层，连参观也是在别人的带领下去的。缉查部搞到了瑞克科技公司建造时期的建筑图纸，但是建筑图纸上显示的图像和隗辛看到过的大楼内部构造完全不一样，机械黎明一定是对大楼进行了改造。
　　“报告组长，情况不对劲。”通讯频道中存在另外一个小队的声音，“大楼的中间楼层没有人，每个办公室都是空的。”
　　不一会儿，另一个负责地面入侵的小队也在通讯频道中说：“报告，地面楼层和地下空间也没有人。但是地下空间明显是被改造过的，有金属全包式走廊和金属闸门，还存在着一些实验室，实验室中有没有来得及搬走的大型科研器械，这里很干净，电脑中的资料全都被清空了。”
　　蔚芝脸色阴沉下来。
　　她意识到这是一场有序的撤离，黑焰一来到黑海市，缉查部就决定发动闪电战，可是他们的闪电战没有机械黎明的动作快，在闪电战开始之前，机械黎明就已经撤离了。
　　这是什么时候开始的？这种体量的组织要撤离，最起码需要提前好几天准备。
　　“真有意思。”汪飞驰的眼神不复一开始的轻松，“这个组织像是能未卜先知一样……他们培养了不止一个觉醒者，实施了港口的爆破，唔，那个船被炸毁好像也有他们的手笔，林新霁的死很可能也是他们一手促成。现在他们悄无声息地搬出了市中心的大楼，而监视了附近的缉查部对此毫无察觉，机械黎明的人凭空消失了……机械黎明到底想干什么？总不能是推翻联邦吧？”
　　蔚芝脸色更是糟糕：“一个组织在黑海市发展了二十多年，直到最近才浮出水面，我们还晚来一步。对不起，长……”
　　“你道什么歉，负责黑海市缉查部的又不是你。”汪飞驰慢悠悠地说。
　　“继续探查吧。”蔚芝吩咐身边的下属，“不放过任何细节，连垃圾桶里面的纸也要一并带走分析，里面很可能藏着有用的情报。”
　　他们穿过一个个楼层，在各个房间里四处搜寻。
　　直到他们来到了隗辛熟悉的楼层——会议室所在的楼层。
　　隗海栋开会、和隗辛谈话都在这个楼层，隗辛认出了会议室的门。
　　他们检查到这个房间了，汪飞驰伸手一点，会议室的门瞬间融化，露出了门后的东西。
　　“……哦？”汪飞驰挑起眉毛。
　　门后的会议桌上摆放着一个小型投影仪，一束光从投影仪中冒了出来，投射在天花板上。
　　那是一行简短的字。
　　——“这次是我赢了。”
　　没有落款，但这短短的一行字却表达了留言者傲慢与轻蔑。
　　“有意思。”汪飞驰咧嘴，“这是在挑衅我们吗？”
　　“啊。”亚当说，“这是夏娃留给我的。”
　　下一秒，投影仪投影出来的字体变成了血红色，隗辛下意识后退一步，直觉开始了疯狂的预警。
　　“小心！”她刚喊出这两个字就看见了冲天而起的火光。
　　会议室里藏了炸弹！
　　蔚芝上前一步，随着她的动作，他们周身的空气瞬间凝固了，空间像碎裂的镜子一样被分裂成了无数瓣，爆炸的火光投影在碎裂的镜面上，然后停滞。
　　B级，空间禁锢！
　　“后退。”蔚芝冷静地说。
　　他们动作从容地退出了会议室，爆炸的火焰被禁锢了十几秒，接着才像绽放的花朵般冲破了禁锢，将会议室炸得一片焦黑。


第101章 人造灵魂28
　　碎裂的空间镜面折射火光，这一幕无比绚丽。
　　隗辛不自觉开始思考，夜蝉的空间漩涡可以打破蔚芝的空间禁锢吗？高等级的空间能力是否对低等级的空间能力有压制作用？
　　隗辛的“探查之眼”看不到夜蝉能力的具体效果，但是可以看清蔚芝的。细数她目前遇到的几名超凡能力者，A级的贺高谊和夜蝉的情况类似，隗辛难以看见她的超凡能力有什么作用，S级的汪飞驰就更特殊了，隗辛压根看不出他的超凡能力是什么，连名称都显示不出来。
　　遇到等级远超隗辛本身的超凡能力者，探查之眼的局限和弊端就显现了出来。
　　“不赖的能力，可以看出你对能力的运用和理解很成熟。”汪飞驰开口夸奖蔚芝。
　　“您过誉了。”蔚芝说，“只是B级而已。”
　　B级就能发挥出这样的作用，那如果是A级或S级呢？
　　可惜蔚芝年纪偏大了，越年轻超凡能力越容易获得提升，蔚芝基本上已经触摸到了瓶颈，很难再有突破。
　　“你反应很快嘛。”汪飞驰又饶有兴趣地看向隗辛，“在那玩意儿爆炸之前，你就出声提醒了。”
　　“因为投影仪的灯光变成了红色，我感觉很不妙，我很相信我的直觉，所以立刻出声提醒了。”隗辛说，“在危急情况下，我会优先选择跟随自己的直觉走。”
　　“你跟我很像，我也很信自己的直觉。”汪飞驰说。
　　隗辛的固有天赋“绝对预判”虽然听起来很玄乎，但实际上连一些普通人都具备类似的能力，只是他们的直觉没有隗辛的直觉准确灵敏。绝对预判的预警在大多数情况下都是隐晦的，需要仔细分辨，它无形无质，隗辛很容易错过这种提醒，在隗辛遭遇致命危险的时候，绝对预判的预警才会变得清晰明确。
　　汪飞驰敲敲脑袋，“啧，看来这回围剿是失败了，一个人都没有，围剿个屁啊。”
　　蔚芝按着耳麦请示了一下上级，然后说：“孟菁部长说暂时撤离，留下一部分安保员排查现场搜寻可疑物品。”
　　“那挺好，咱走吧。”汪飞驰说，“我昨天晚上只睡了五个小时，你们缉查部非要让我半夜来，来了第二天就要围剿，结果还扑了个空……”
　　蔚芝说：“敌人比我们想象的狡猾得多。”
　　“狡猾也掩盖不了你们的失职。”汪飞驰不客气地说，“你们管理黑海市的这些年都干了什么？”
　　蔚芝答不上来。
　　她在缉查部算是中层领导，孟菁和林新霁才是高层领导，这两位高层领导都是财阀家族出身，来缉查部工作与其说是为了管理城市维护治安，不如说是为了收拢权力、给自己的履历镀个金。
　　坐在关键位置上的官员不干实事，缉查部自然就好不了。
　　隗辛观察汪飞驰的态度，头盔下的表情渐渐微妙了。
　　她感觉，缉查部的部长孟菁要倒大霉了。
　　停泊港被炸毁，克拉肯号沉没，缉查部办事不力，必须有人为此担责，于是林新霁出来顶缸了，孟菁安然无恙。
　　孟家和舒家借由此事搭上了关系，他们本来能长久的合作下去，但是隗辛杀死了林新霁，两个大家族合作的桥梁没有了，孟家坐看林新霁死去没有施以援手，舒家和孟家彻底撕破了脸皮。
　　现在克拉肯号的事情已经过去了，缉查部的主要目标变成了清剿机械黎明。一切计划得好好的，缉查部却再次失利，纠集人马前往，机械黎明却已人去楼空，空荡荡的大楼就是对缉查部无情的嘲讽。
　　真的围剿了个寂寞。
　　克拉肯号沉没，出来担责的人是林新霁，这次围剿失败，会是谁出来担责？
　　各组组长级别不够，蔚芝暂时没有继任部长职位，剩下的高层领导就一个孟菁。
　　只有孟菁担责。
　　“蝴蝶效应说的应该就是这么一回事吧？”隗辛在心里说。
　　一环扣一环，没有克拉肯号的事，就没有缉查部今天的所作所为，就没有领导阶层的倒台和职位更替。
　　缉查部这边暂且不必忧虑，她就是一个底层的安保员，虽然现在升职成了秘书，但还没有站稳脚跟，出了什么事也轮不到她想办法。
　　隗辛主要担心的是机械黎明。
　　昨天晚上她才在机械黎明开了会，今天就撤离得这么干净，隗海栋昨晚说前几天就已经开始了迁移，开会只是通知一下核心成员做好准备顺便安排任务。
　　机械黎明早就做好了撤离的准备，说不定早在克拉肯号沉没的时候，撤离计划就在悄悄地执行了，隗海栋瞒过了她，也瞒过了机械黎明核心成员，直到最后才通知了他们。
　　缉查部的人怎么来的就是怎么走的，汪飞驰满脸无语地登上了直升机，不耐烦地扭了扭身子。
　　直升机原地起飞，带着他们回缉查部。
　　结果直升机飞到一半，亚当突然发来了一则紧急消息。
　　“黑海市西北方向城郊高速公路有突发事件。”它说，“高空巡查隐形无人机正在前往，现场图片拍摄中……拍摄中……拍摄完毕。”
　　一个由无人机拍摄的高清图片被传送到了隗辛的目镜中，她一看这个图片就愣住了，图片上清晰的显示着两个令她无比熟悉的身影，其中一个人是Red，另一个人是银面，他们正在与另一伙人发生战斗。
　　“经对比，左侧佩戴银色面具的人曾经在港口现身并与我们的安保员发生过正面冲突，安保员隗辛是事件的亲历者之一。”亚当简洁地说，“经过我们的分析与研判，此人极有可能就是机械黎明的成员。”
　　“啊呀。”汪飞驰忽然变得精神抖擞了，“来活儿了？”
　　“孟菁部长的指令，请各位改变飞行路线去往西北城郊阻止战斗抓捕关键成员，带回缉查部审讯。”亚当说，“飞行路线已重新规划。”
　　“我对这件事有很深的印象，我亲自查阅过外勤记录，看过你的执勤录像。”蔚芝把目光移向隗辛，“那个银面具的超凡能力是控水，他拧断了安保员江明的腿，他应该还有一名队友，是一名装着变形机械手的女性。他的超凡能力等级初步被评估为B。”
　　“是，他很危险。”隗辛说，“那名银面具身边的人我没见过，有他的相关资料吗？”
　　亚当回复：“目前没有匹配资料。”
　　汪飞驰说：“和银面具交手的那伙人能匹配上资料吗？奇怪了，这两拨人为什么会打起来，还是在城郊高速公路上……”
　　“无法判定目标身份。”亚当说，“请各位提高警惕。”
　　“事情的发展好像变得有意思了。”汪飞驰说。
　　“还是希望不要那么‘有意思’。”蔚芝说，“任何超出缉查部分处理范围的事情最好都不要存在。”
　　隗辛附和：“深表赞同。”
　　任何超过她处理范围的事情最好都不要存在。
　　……
　　“我们、我们为什么会遭遇袭击？”银面气喘吁吁地扭断最后一名敌人的脑袋，粉色的眼睛里满是费解。
　　“还能是什么原因……有内鬼呗。”Red坐在一摞尸体身上，累得够呛。
　　“内鬼？”银面茫然道，“内鬼不是已经被我们揪出来了吗？球蟒不就是……难道除了球蟒还有别的人是内鬼吗？”
　　Red翻了个白眼，懒得理他了。
　　银面说：“来袭击的人不是很多，但是货车轮子坏掉了，怎么办？”
　　“不怎么办。”Red起身一脚踢开歪歪斜斜的货车厢门，厢门中空空如也，什么都没有，“你没发现吗？我们从始至终护送的都是一个空货车。袭击我们的人是先头部队，所以人少，确认车里没有东西后就撤走了，他们不想浪费多余的武力。”
　　银面：“……啥？你说啥？我为什么听不懂？首领为什么要我们运送这个空的货车？！”
　　Red看了银面一眼，一脚踢在他的屁股上骂骂咧咧道：“想不通就别问了！这么多问题问得我心烦！脑子长在头上是用来思考的，不是用来装水的！”
　　银面委屈地缩脑袋：“你骂我打我，我要告诉富、富婆。”
　　“你才跟着她多久，就学会向她告我的状了？”Red说。
　　“我现在是富婆的下属，不是你的。”银面底气不足地说。
　　Red说：“执行完任务你就给我滚蛋。”
　　“真的可以滚蛋吗？那太好了！”银面高兴地说。
　　Red：“……”
　　这小子傻得没救了。
　　“我们现在干嘛？”银面说。
　　“等夜蝉腾出手接我们。”Red摘下身上的通讯器摆弄了两下，“这家伙没给信号，我们走不了。也许他所在的护送队伍正在遭遇袭击，就像我们刚才那样。没有伊甸维护通讯，我们的交流变困难了……呼，我以为内鬼不会那么心急在这里动手，这在我的预料之外，不知道首领有没有预料到……希望夜蝉那边尽快完事儿。”
　　“在这里等着缉查部会找上门吗？”银面问。
　　Red说：“理论上确实有这种风险。”
　　他转身说：“走，我们打劫一辆过路车。”
　　“啊！”银面忽然惊叫一声，指着远处说，“直升机！”
　　直升机出现在天边，那枚黑色的小点儿越来越大，离他们俩越来越近，旋翼的轰鸣声隐隐传入耳中。
　　Red回头一瞧，吓得脸都绿了。
　　他转身拔腿就跑，边跑边骂：“歪日，愣着干啥，跑啊！”


第102章 人造灵魂29
　　隗辛看到了隐形无人机传回来的画面，她脸色凝重地盯着画面中的两个人。
　　只有Red和银面，其他人不见踪影，为什么？
　　当初隗海栋说的护送队伍分配明明不是这样的，Red应该和刺蔷薇、琥珀一组，但现在队伍的分配却不是这样。
　　难道是隗海栋临时更改了小队人马吗？
　　那份撤离计划到底有几分是真的？抑或这件事从头到尾都是一个骗局？
　　监控画面中Red突然拔枪回头，手臂上抬一枪崩掉了无人机，监控画面顿时变成了雪花屏。
　　“对方发现并击落了无人机，正在增派新的无人机前往追踪。”亚当实时汇报。
　　“这是个神枪手。”汪飞驰点评。
　　Red的超凡能力不是战斗型，不代表他本身没有战斗能力。正因为他知道自己超凡能力的缺陷，所以对于各种训练从来没有欠缺过，他跟身体弱鸡怎么锻炼也提升不了的夜蝉不一样，
　　另一边，狂奔的Red正在疯狂呼叫夜蝉：“我靠，你赶紧回信儿，再晚一会儿我和银面都得完蛋！夜蝉！”
　　过了几秒，夜蝉那边终于有了动静，他声音有气无力地说、“稍微撑一会儿，我能力透支了正在恢复，等我五分钟。”
　　Red听出了不对劲，“老板让你执行的是什么任务？”
　　“别问了，我不能说。”夜蝉说，“我们是老交情了，Red，我会救你，但老板的命令优先。放心，你会安然无恙的，这边只是有一点小小的意外需要处理。”
　　“草！”Red骂了一句。
　　“等追击的人来了，你确定一下对方的身份。如果对方是普通安保员，那么你们一定有能力干掉对方。”夜蝉说，“如果对方身份不一般，那就汇报。”
　　Red的大脑飞速转动。
　　跟在组织里发挥着不可替代的作用的夜蝉不同，Red的地位比不上夜蝉，夜蝉直接对“老板”负责，Red则负责管理组织内的一部分觉醒者。
　　从价值这方面来说，Red自认为虽然比不上夜蝉，但也不至于沦为弃子，他安分守己，从来没有产生过背叛组织的念头，他怎么会是弃子？
　　如果他成为了弃子，那么只能说明在“老板”眼里，他的价值没有“老板”所求的东西高。
　　“不……不对劲……”Red寒毛倒竖，“难道是……它知道我知道了它的存在？怎么会？我从来没有表现出来，一直装聋作哑，它应该不至于发现啊。一定是有别的原因，到底是为什么？！”
　　银面问：“啥时候来接我们啊。”
　　“理想情况是五分钟后。”Red阴沉着脸说。
　　“不理想情况呢？”
　　“不理想情况是我们组团下地狱。”
　　银面的粉眼睛里全是觉悟：“在他们抓住我之前我会自杀的，一切为了黎明。”
　　Red崩溃地看着银面：“你这小子……啧，算了。”
　　机械黎明内部的核心成员都知道“一切为了黎明”只是一句空喊的口号罢了，他们每次开会都会说这句话，隗海栋也常常说，但他们谁都没有把这句话当真——除了银面。
　　这个组织的每个人各怀鬼胎。
　　琥珀黑曜心思难辨，Red不清楚这俩双胞胎的来历。刺蔷薇原先是佣兵杀手，后来被招揽，对于机械黎明的忠诚度非常低，机械黎明给她发的钱够多所以她为了组织卖命。调酒师心心念念的都是自己的小爱好，他和Red相识于酒吧，私交不错，是Red把他发展成组织成员的。至于夜蝉，这老阴逼心思最深了，他一口一个“老板”，一副对隗海栋很忠诚的样子，但实际上他只听从“它”的命令。
　　Red感到心累，组织里的人喊“一切为了黎明”是为了让自己显得合群，这句话没能成功洗脑任何人……银面除外。
　　银面是真的把这句话当真了，他认认真真地奔着目标奋斗，满心满眼都是组织的宏大计划，组织让他杀人他就杀，让他卖命他就卖，活像一条听话的笨狗，主人说的话再假、再不切实际，狗依然会完成主人的指令。
　　Red有时会有点可怜银面，这家伙傻乎乎的啥都不知道，不过他转念一想，傻人有傻福，无知好像也挺幸福的。
　　机械黎明的水太深了，每个人都是棋盘上的棋子，随时有被抛弃的风险，当个傻子多好，不用害怕，也不会在半夜辗转反侧睡不着。
　　天空中传来雷鸣声，暴雨将至，乌云覆盖了天空。
　　高速公路前边的关卡被锁死了，任何车辆都无法通过，还有广播在播放避险信息，对高速路进行清场。这个时间段高速上的车辆本来就不多，现在已经完全空了。高速公路左边和右边都是空旷的荒地，没有任何建筑。
　　“跑不了了，两条腿再怎么跑也比不过直升机，除了这个车辆检查关卡周围没有遮蔽物，他们锁定了我们。”Red认命了，“准备迎敌吧。”
　　银面点点头：“好。”
　　他跟Red一起跑进关卡建筑内寻找掩体。
　　直升机在稍远的位置停下了，这是怕他们携带有大威力武器击落直升机。
　　汪飞驰首先下地，接着是隗辛和蔚芝。
　　“你能直接禁锢住目标让他们不要动吗？”汪飞驰询问蔚芝。
　　蔚芝犹豫了一下：“可以，但我的能力有距离限制，而且当我将那一片空间禁锢，不管是敌人的攻击还是我们的攻击都不能穿过被禁锢的空间，我方人员不能免疫禁锢，连我自己也不可以。”
　　“那就算了，用不好反而要束手束脚了。”汪飞驰说，“我多费点劲吧，你们离远一点不要碍事就好了。”
　　原来蔚芝的能力缺陷是这个……隗辛默默记下了。
　　各种超凡能力都有其使用规则，哪怕是同个类型的能力，使用者不同，能力的使用方法也会发生改变，探查之眼不会显示全部的细节，规则需要慢慢探索。
　　隗辛举枪默默扫视四周，疑心夜蝉会突然开一个空间漩涡搞突然袭击。
　　不过对方现在还没有把Red和银面接走，这已经足够说明问题了，夜蝉可能被什么事情给绊住了，腾不出手接应同伴。
　　Red躲藏在掩体后，接着突然冒头朝汪飞驰的方向扣动扳机，装了消音器的枪管发出很小的声响，子弹无声地飞射。
　　汪飞驰眉毛一动，一层黑色的火焰在他体表浮现，子弹一接触到黑色的火焰就融化成了一滩液体滴落在地，过程无比迅速。
　　他脚下的路面也开始融化了，空气因为高温微的扭曲，蔚芝和隗辛一起后退了好几步，隔着性能优异防寒隔热的作战服都能感觉到那灼热的温度。
　　一声惊雷，乌云密布的天突然开始下雨了，雨滴渐渐大了起来，雨点渐渐沾湿了地面。
　　汪飞驰手掌心跳动着黑色的火焰，不急不缓地接近检查关卡，甚至还有闲心嚼泡泡糖。
　　他跟耍杂技似的把掌心的火焰团成一个小球，屈指一弹，黑色的火球就跟自动追踪导弹似的转了一个弯儿飘进了建筑内，轰的一声，整个建筑都被黑色的火焰包裹了。
　　“我特意降低了温度，顶多全身烧伤，要不了命的。”汪飞驰笑着说，“还能把嫌疑人带回去审……”
　　他话说一半，燃烧着黑色火焰的建筑之中突然冲出来了两个人影，半透明的水包裹着银面和Red，他们毫发无伤。
　　隗辛反应最快，她一个箭步上前举起手枪直接对着他们两人扫射，子弹通通被银面的水墙挡了下来。
　　银面甩出几条水鞭攻击汪飞驰，结果水还没有近身就被火焰蒸发成了水蒸气。
　　银面猛然合拢手掌，白蒙蒙的水蒸气凝聚形成了阻碍视线的墙壁，同时Red扔出身上携带的炸弹，炸弹在白雾中爆炸。
　　火光把蒸汽浓雾染成了橘黄色的，然而橘黄色的浓雾凝固了，是蔚芝再次发动空间禁锢束缚了爆炸的冲击波，让他们有机会后退到安全距离。
　　“呦，这能力泛用性很高啊，好好开发的话前途无量，居然连水蒸气都可以控制……好眼熟的超凡能力。”汪飞驰皱眉。
　　银面的控水能力让他想起一个早死的战友，他也拥有这种泛用性极高的控水类超凡能力。
　　Red吸了口凉气：“夜蝉，对面的人能力是用火，是那个S级，你再不给信儿我们就真死了，他要是动真格，杀掉我们就像杀掉蚂蚁一样简单！”
　　他认出对面其中一人是“富婆”，但是他没说，只是和银面交流了一下眼神，因为在这个距离下他们说出的话，可能会被对面监听到 ，到时候富婆的身份就暴露了。
　　Red考虑过富婆泄密的可能性，最终排除掉了这个选项。第一，组织撤离的具体计划富婆并不知情，第二，隗海栋说过隗辛升职成组长秘书了，她出现在这里合情合理。
　　“S级？”夜蝉一顿，“看来就是你们这组了。”
　　“我们这组？”Red语气一沉，“叛徒在我们这组？”
　　他杀气腾腾地猛扭头看着一脸莫名其妙的银面，没想到看起来最老实的反而是叛徒。
　　“你想哪儿去了，叛徒怎么可能是那个小笨蛋呢？”夜蝉说，“我是说你们正好遇到了S级，老板的计划可以实施了，稳住！传送门在开了。”
　　黑色的火焰席卷高速公路，环形的火焰漩涡将Red和银面包围了起来，形成了一个环形的囚笼。
　　火焰驱散了白雾，天上的雨滴还没有落下就直接蒸发了，湿漉漉的地面被烤干，接着开始融化，沥青黏糊糊地流淌，甚至开始冒泡。
　　汪飞驰从火焰中走出来，和善地微笑：“那个用水的小伙子，能把面具摘了让我看看你长什么样吗？”
　　银面刚要防御，可是水团根本凝聚不起来，他额头渗出冷汗，汗水也很快被高温蒸干了。
　　银面的兜帽哗啦烧成了灰烬，他后退一步，一头白毛被火焰烧得卷曲。
　　汪飞驰愣住了：“……你咋也是白化病？我那位早死的战友不至于生出你这么大的儿子啊！”
　　金属面具吸热，银面不得不摘下面具以免自己的脸被烫掉一层皮。
　　看到银面的脸的一瞬间，汪飞驰就震惊地瞪大了眼睛张大了嘴巴：“怎么长得一模一样？亲儿子都不会长这么像啊！”
　　汪飞驰惊诧莫名，抬脚上前要抓住银面。
　　正在此刻，一团深蓝色的漩涡猛然扩大，几个人影从蓝色漩涡中走出，他们清一色地佩戴着银色面具，清一色的白发，连身高、步伐、战立的姿态都惊人的相似。
　　一连十几个“银面”从漩涡中走了出来！
　　Red也傻了，他捅了捅银面：“你和琥珀黑曜一样是多胞胎？！”
　　银面抓抓头：“是啊，我和他们一样是多胞胎……老板不让我说，我就没说。”
　　Red眼瞳深处浮现出深深地忌惮，此“多胞胎”非彼“多胞胎”……
　　银面和琥珀黑曜的来历都有问题！


第103章 人造灵魂30
　　银面最开始不叫银面，他有个代号Ⅰ-B-1-1。
　　字母“I”代表他是I型人造基因编辑人，字母“B”是为他提供基因样本的人的代码，代号中的第一个数字“1”代表他是首批制造出来的实验品，第三个数字“1”是他被生产出来的次序，他是第一批、第一个来到这个世界的B类基因编辑人，也是第一个成功存活的人造人。
　　跟被快速催熟成长的“兄弟们”不同，他是自然发育生长的，制造他的研究学者对他格外偏爱，那位研究学者最常对他说的话就是：“你跟其他残次品是不一样的。”
　　“有什么不一样？”他困惑地说，“我和他们明明长得一模一样。”
　　“皮囊是相似的，但我关注的不是皮囊，是一些深层次的东西。”研究学者眼神深邃地看着他的眼睛，“你有灵魂，他们没有。”
　　“灵魂是什么？”他迷茫地问。
　　“灵魂是一种同时存在于哲学层面、宗教层面和现实层面的概念，对于你来说可能有点难以理解了。”研究员按着他的肩膀，让他看向实验室内一动不动站着的白发人造人。
　　研究员推了他一下，对他说：“你去攻击他。”
　　于是他顺从地走上前，一拳把跟他有着一样面容的人造人打倒在地。
　　人造人安静的躺在地上，没有挣扎，没有哭泣，没有反击。
　　他们是没上发条的木偶，失去灵魂的傀儡，不会思考，不会哭不会笑，没有痛苦的概念，没有任何情绪。
　　研究员把他叫回来，拉过他的手，从口袋里掏出一把手术刀，冷酷地把他的手掌扎了个对穿，血一下子涌了出来，他痛苦地颤抖，眼中无法抑制的溢出了泪水。
　　“痛吗？”研究员轻声问。
　　“痛……好痛……”他眼泪汪汪地捂着手说。
　　“除了痛你还能感觉到什么？”
　　“我……我不知道。我很难受……”他抽噎着说。
　　“你现在最想干什么？”
　　“我想让伤口停止疼痛，”他说，“我想……我想……”
　　“说出来，你内心的想法是什么？”研究员蹲下来，平视这个孩子粉色的眼睛，“告诉我。”
　　他呆了一会儿，遵从内心的想法说：“我想……让你也感受到和我同等的疼痛，或是更多的疼痛……”
　　研究员满意地说：“这种情绪叫仇恨，叫愤怒。这就是你和他们不同的地方，你是有灵魂的人造物，和你一同诞生的兄弟们则没有。你会哭会笑，是个活人，可他们仅是没有意识的躯壳，严格意义上来说他们不是人，只是物品，不该用“他们”……该用‘它们’。”
　　“为什么我有，他们没有？”他茫然地问。
　　研究员说：“也许是偶然因素，也许你就是唯一的奇迹，不管我们制造人造人的技术有多么成熟，都没有再诞生一个像你一样有灵魂有自我意识的个体。”
　　他用沾血的手摸摸自己的心脏，像是想要找到“灵魂”这种奇妙的东西到底藏在身体的什么地方，“灵魂在身体的哪里？在我的心脏里，脑袋里……还是胃里？”
　　研究员略感疑惑：“为什么你会猜测灵魂在胃里？”
　　他认真地说出自己的猜想：“每次吃完饭胃里暖暖的很舒服，灵魂那么稀罕那么特别一定是好东西，它说不定就在胃里，跟食物一样是好东西。”
　　研究员：“……”
　　他看到研究员无奈的脸，警觉地说：“难道灵魂不是个好东西？唔……有灵魂会感到疼痛，没有灵魂就不会……这么一想灵魂确实不是个好东西！”
　　“不对，你不能这样想。”研究员说，“正因为灵魂是个好东西，所以想要得到它就需要付出一定的代价，你会疼痛，会产生不好的情绪，这就是得到灵魂的代价。而相应的你有了灵魂可以体会到没有灵魂的人偶体验不到的东西，你能感知到食物的美味和温暖，能从食物上获得心灵的满足，你的人偶兄弟们不能。有收获就要有付出。”
　　他想了想，果断说：“那、那还是有灵魂比较好。”
　　研究员这时把手术刀递给了他：“你去，杀掉地上的残次品。”
　　“哦。”他走过去弯下腰用刀割开了人造人的咽喉，血噗嗤溅了出来，在地面上流淌，很快就流到了他的脚下，染红了他的鞋子。
　　过了两分钟，血不流了，他摸了摸人造人的脸，抬起头说：“他死了。”
　　“告诉我，你现在是什么感觉？”研究员审视地看着他。
　　“我不太喜欢血的颜色，它染红了我的鞋子，我不开心。”他如此回答。
　　研究员注视着他，说：“只有这些？”
　　“那……不然呢？”他不理解研究员脸上为什么会出现那么……难以形容的表情。
　　“如果我让你杀掉一个有灵魂的人呢，比如我？”研究员说，“只是打个比方，我不会真的让你这么做。”
　　他说：“你对我下令，我就照做。”
　　研究员这回沉默了很久。
　　“怎么啦，我做的不对吗？”他开始自我反省。
　　研究员说：“你没有考虑过拒绝的选项吗？”
　　“为什么要拒绝呢？”他费解地说。
　　“看到死去的生命，你心里不难受吗？灵魂没有触动吗？”
　　他仔细摸了摸心脏，摸了摸脑袋，最后摸了摸胃，然后说：“我的心脏脑袋和胃都没有感觉到难受，灵魂也没有动过。”
　　研究员：“……”
　　他：“难道灵魂不在心脏脑袋和胃里吗？那在哪里？”
　　“可能是对死亡没有清晰的概念，社会常识欠缺，导致同理心匮乏，后面不知道能不能通过学习改善这一点……”研究员叹了口气，“算了……这样也挺好的，你服从命令就对了。”
　　他听话地点点头。
　　……
　　透过扭曲缭乱的火焰，隗辛看到了被环形火焰漩涡包裹的人影。
　　她整个人都僵住了，原因无他——对面的十几个“银面”，全部都是超凡能力者。
　　他们中有的个体超凡能力等级是B级，隗辛能看见“纯水”的具体效果，而有的个体超凡能力等级似乎直接达到了A级，她仅能看到超凡能力的名称“纯水”，看不到能力效果了。
　　粗略数去，大概有八名A级，八名B级。
　　“这是什么？”隗辛艰难地说，“克隆人吗？克隆超凡能力者？”
　　蔚芝脸上从来没有露出过这样失态的表情，她说：“恐怕是的。”
　　因为“银面”们开始动了，他们手牵着手，天空中滴落的雨滴，听从他们的命令汇聚起来，空气中的水也凝聚到了一起，半圆的水罩撑了起来，他们联手抵挡住侵蚀性极强的黑焰。
　　水与火的接触面水蒸气滋滋冒了出来，三者此消彼长谁也奈何不了谁，银面们连水蒸气也可以操控，天空在下雨，他们的水取之不尽用之不竭，借助天气优势占据了上风。
　　被控制的水流很快就被火焰烧沸腾了，这时克隆体忽然操控着沸腾的水凝聚成水鞭朝隗辛和蔚芝抽击。
　　她们三人匆忙躲闪，接着水鞭被火墙拦了下来，蒸发成了白色的雾。
　　“有意思……太有意思了……”汪飞驰经过短暂的试探后确定了对面十几人的能力强度，他裂开嘴露出牙齿笑得阴沉，“你们是从哪搞来了他的基因信息？”
　　他撤掉了火焰漩涡，黑焰凝聚成黑到极致压缩到极致的细针，他屈指一弹，黑针轻而易举地洞穿了防御用的水罩，刺中了其中一个克隆体的身躯，火焰猛涨瞬间吞没了被刺中的克隆体。
　　不到三秒钟，克隆体就整个化为了灰烬。
　　“你们有什么目的？”汪飞驰再次凝聚一根黑针，把它弹了出去。
　　这次被黑针刺中的克隆体爆炸了，血肉乱飞场面血腥。
　　“不肯说是吧，慢慢玩。蔚芝，你和你秘书别插手，我来。”汪飞驰笑容阴森地弹开手掌，五根手指，每根手指的指尖都有一根黑色的细针，“你们当你们是谁啊，以为十几个蚂蚁就能把我咬死了吗？”
　　隗辛眼神看向躲在水罩里的银面和Red：“对面的人居然具备空间传送类的能力，有没有办法截断敌人的通讯破坏掉他们身上的电子设备，让他们无法准确配合？”
　　“有。”亚当回复，“利用电磁冲击使这一区域内的设备全部失灵，两公里外的分部就具备这样的设备，电磁冲击的范围可以覆盖方圆五公里，我方携带了抗干扰设备，可以免除影响，但不知道对方是否携带了类似装备。如果电磁冲击影响生效，敌方装备预计会失灵三分钟。”
　　这是夏娃曾经用在它身上的手段，在最开始的停泊港爆破事件中，机械黎明趁这个机会调换了“安保员隗辛”和“卧底隗辛”。
　　隗辛请示蔚芝：“组长，可以用吗？”
　　蔚芝面色变幻：“准许使用。”
　　这类武器覆盖范围过大，附近的居民区和电缆线路会受到严重影响，通常情况下不会准许使用，现在这种情况不用不行了。
　　隗辛之所以要这样做，是为了遮去夏娃的“眼睛”，让它看不到她在做什么。
　　不远处，占据上风的汪飞驰脚下突然出现了深蓝色的漩涡，他一惊，身体控制不住的往漩涡中坠去，就在此刻漩涡猛然合拢，还好他单手撑地一个鱼跃躲闪及时，这才没被合拢的空间漩涡截掉双腿。
　　下一瞬，他手掌撑着的那块地面忽然又冒出了一个蓝色的漩涡，他的手臂陷了进去，接着被当场切断！


第104章 人造灵魂31
　　汪飞驰稳住了身体，从地上站了起来。
　　他脸上没有愤怒，而是一副若有所思的表情。被切断了半截的右臂断口处凝结着冰霜，冻结了血液，极低的温度暂时压制了他的黑焰。
　　“准备齐全啊，还知道用冰，是低温冷冻枪、液氮还是能控冰的超凡能力者？”汪飞驰喃喃自语，“你们的目标原来是我……真是奇怪，你们是从哪里得来的消息？”
　　他被切断的右臂断口处冰霜融化，融化的伤口，却没有流血，而且呼的冒出来一簇黑色的火焰，火焰重构了血肉之躯，一条崭新的手臂转瞬间生长了出来，和原来的手臂一般无二。
　　类似的能力银面和隗辛也有。银面能在必要的时候将自己的身躯化为透明的水，化水状态下他可以免疫大部分物理攻击，还可以在雨水天气隐藏自己。隗辛保持阴影穿梭状态时身体会变成黑雾形态，同样可以免疫一部分物理伤害，甚至能穿墙。
　　汪飞驰的黑焰之躯是被动特性，只在自己受到伤害时生效，黑焰能填补他的身躯，修补他的伤口。
　　这件事从头到尾都是一个局，一个诱饵，敌人真正的目标始终只有他一个，他们想要得到他的基因信息，为此他们做了这个连环局。
　　他们派出十几名能控水的超凡能力者吸引他的注意力，拥有空间能力的超凡能力者精准配合，他们甚至知道他的超凡能力的特点，用超低温暂时压制了他的黑焰。
　　刚刚汪飞驰的手臂和双腿陷入空间漩涡中时，他感受到了超低的温度，仿佛漩涡连接的那片空间中放着一整池的液氮。
　　他在特情处执行任务，身份鲜有人知晓，这些年更是退居二线，敌人到底是通过什么渠道了解到了他的能力？
　　并且那名躲藏在暗处的空间能力者，超凡能力等级就算不是S，那也十分接近了，因为汪飞驰早年执行任务也经历过断手断脚，断掉的肢体会直接化为火焰飞回他身上修补他的躯体，断掉的肢体和他的身躯之间存在特殊的联系，他能够感知到这种联系的存在。
　　汪飞驰是个狠人，他在部门同事的帮助下做过测试，测试自己身躯修补的极限在哪里，但是却没能测出断肢化火返回的极限距离。
　　现在他的肢体被截断了一部分，肢体和身躯间的联系也消失了，这说明断肢和本体距离过远。
　　那名空间能力者能够传送多远的距离？汪飞驰身边也有空间类能力的同事，但是他们的传送距离顶多只有十公里，十公里就已经是A级了……那名正在针对他的空间能力者，能传送的极限距离是多少？
　　如果隗辛知道汪飞驰思考的问题，她能给出一个明确的答案——三百多公里。
　　在执行克拉肯号的任务时，夜蝉带他们在大海的小岛上进行了很多次空间跳转，那艘货船行驶在茫茫大海上，和黑海市相距甚远，但是夜蝉游刃有余，很快就把他们带到了目的地。
　　他的超凡能力简直强到夸张！隗辛一度怀疑他是S级，因为Red已经是A了，他的地位明显比Red还要高一些。后来得到了探查之眼，隗辛才排除了夜蝉是S级的可能性。
　　汪飞驰站在原地没有动弹，他扫视四周，警惕神出鬼没的空间漩涡。
　　蔚芝主动拉进了和敌人的距离，刚刚的距离太远了，超出了空间禁锢笼罩的范围，现在距离近了，一旦空间漩涡出现，蔚芝就能立刻尝试反制。
　　汪飞驰甩手扯出一条火鞭，火鞭如同怒龙缠向克隆体们，凡是被火焰沾到的克隆体尽数被黑焰焚烧殆尽，眼看它就要烧到Red和银面，火鞭却又被出现在半空的蓝色空间漩涡吞没了。
　　汪飞驰说：“那个白毛和那个黑衣服的男人是被保护的核心。”
　　“如果敌人不想放弃同伴，那么必定要用空间传送能力接走他们，”隗辛压低声音，“汪长官攻击敌人逼迫对方发动能力，漩涡出现，组长使用空间禁锢，我尽量配合攻击……”
　　“蔚芝，有把握阻止空间漩涡合拢吗？”汪飞驰说，“物理手段不管用，我的火焰也不能阻止它的开启与关闭。啧，老子最烦空间能力者……队友除外。”
　　“没有把握，但我们同属空间类，可以试试。”蔚芝说，“朝漩涡攻击需要等我的空间禁锢结束，不然没有办法穿过空间屏障，隗辛你见机行事。”
　　“电磁装置准备启动。”蔚芝不动声色地下达指令。
　　“遵命，倒计时开始。”亚当播报，“三、二、一……电磁冲击波已扩散。”
　　无形无质的电磁冲击波扩散而来，隗辛浑身一麻，耳麦里传来了一阵刺耳电流声，电流声很快消失。
　　虽然装备自带抗干扰装置，但还是影响了那么一点。
　　时机转瞬即逝。
　　就在下一刻，他头顶正上方忽然又开启了一个空间漩涡，深蓝色的漩涡像是深不见底的幽潭，里面像是要钻出什么可怕的事物。
　　银色的光辉从深蓝的漩涡中坠落，那是一枚长度四米直径一米左右的巨型炮弹！
　　汪飞驰头一抬，表情破裂：“卧槽！”
　　隗辛也傻眼了，一句脏话脱口而出：“我日！”
　　第一世界已知威力最大的核弹，长度为八米，直径为二点一米，一发下去可以核平一座城市！眼前的炮弹，体积只有核弹的一半，爆炸的威力想必不容小觑。
　　机械黎明是疯了不成？！
　　关键时刻蔚芝向前猛冲，在炮弹爆炸之前跑到了足够近的距离发动空间禁锢，将它束缚，银色的巨型炮弹停滞在半空中。
　　黑焰不是万能的，黑色的火焰如果接触到了炸弹这种不稳定物质会直接引燃火药，汪飞驰恢复能力再强也无法抵御这么大一发炮弹贴脸爆炸！
　　可是更让汪飞驰表情破裂的是一发炮弹从空间漩涡中投掷下来后，又一个空间漩涡开启了！
　　另一发银色的炮弹在蔚芝能力影响范围外坠落，紧接着爆炸！
　　极寒的风暴席卷，冲击波直接把隗辛给炸飞了好几米。
　　这两发炮弹里面装填的不是火药或者别的炸药，而是液氮！这是液氮炸弹！机械黎明用液氮炸弹制造接近绝对零度的环境压制汪飞驰的黑焰。
　　液氮炸弹的爆炸引起连锁反应，没有血肉再生能力的蔚芝直面极寒冲击当场失去了意识，空间禁锢失效，于是原本受她控制的另一发液氮炸弹也爆炸了！第二轮极寒风暴横扫全场。
　　隗辛的眉毛和头发上瞬间凝结了一层冰霜，裸露在外的肌肤直接冻伤。她哇的吐出一口血，鼻子和口腔也都都出了血，呼吸间冰冷的空气冻伤了她的鼻腔黏膜和气管，她条件反射地剧烈咳嗽，鼻血哗啦啦直流，刚流出来就冻在了脸上，血珠在半空中就凝结成了冰渣子，啪嗒啪嗒掉在地上。
　　两发炸弹差不多都是贴着汪飞驰爆炸的，他不但面临着接近绝对零度的极寒，还直接接了两此爆炸冲击波，相比隗辛，他的状态貌似更严重，他脸朝下倒在地上，浑身上下都是白色的冰霜，黑焰一缕一缕地窜出来修补他的身体，看样子他还活着。
　　天上的雨水落下来反而像冰雹一样砸在了人身上，如果不是隗辛的眼睛有目镜保护，她的双眼早就被冻瞎了，可即便如此，她眼前也一片血色，眼球里的毛细血管好像破裂了。
　　比超凡能力更可怕的是人类的科技，比人类科技更可怕的是超凡能力和高科技设备结合。
　　怪不得机械黎明的研究者会怀着那样的傲慢和野心把自己视为“上帝”，他们擅长创造生命，他们更擅长毁灭生命，个体的力量敌不过人类集体智慧的结晶。
　　汪飞驰是S级，但他不是人形核弹，面对A级能力者他能轻松碾压，杀死银面的克隆体就像切菜，面对另一发真正的“核弹”他只能歇菜。
　　“隗辛……隗……滋滋……”亚当的声音在耳麦中断断续续，隗辛压根听不清它在说什么，刺耳的电流声过后，通讯断了！
　　这次影响通讯的不是电磁脉冲，是极寒的温度。
　　极低的温度会使电子设备损坏失灵，缉查部的装备可以抵御零下七十度的极寒，但是现场的温度不止零下七十度，而是至少有零下二百度，甚至逼近可以让分子运动停止的“绝对零度”。
　　冰是水的固体形态，“银面们”也可以操控冰。
　　克隆体联手控制冰粒覆盖汪飞驰燃烧着黑焰的身体，像是在为他建造一座冰雪坟墓。
　　Red被冻得浑身哆嗦，两条鼻涕从他鼻孔下方延伸出来，居然还被冻成了冰块，他从后腰套出一个备用的设备，按下了通讯按钮，对着通讯器汇报坐标完坐标后骂了一句：“妈的，电磁脉冲设备失灵了，还好老子早有准备。夜蝉，你赶紧的，马上就要冻死了！”
　　通讯器那边的夜蝉声音虚弱地说：“收、收到……”
　　汪飞驰手指动了动，在受到这么严重的创伤后，他只昏迷了不到十秒就要清醒过来，可是深蓝色的空间漩涡在他身体上方洞开，液氮像瀑布一样从漩涡中倾泻而出，浇灌在了他的身躯上，蒸腾起白色的雾气，遮蔽了隗辛的视线。
　　黑焰熄灭了，又一个空间漩涡在汪飞驰身体下方开启。
　　他坠入其中，消失不见。
　　隗辛眼前出现了重影……她手脚僵硬地艰难爬动，想要远离被极寒笼罩的范围。
　　银面紧张兮兮地跑过来，先摘掉隗辛的随身设备踩了个稀巴烂，接着背起隗辛吭哧吭哧把她挪到几十米外，“富婆，你没事吧？啊，你好凉！”
　　隗辛张了张嘴，嘴里吐出一串冰凉的白雾，然后转头又吐了一口带冰碴子的血，话都说不出来了。
　　幸好作战服是防寒保暖的材料制造的，不然这会她已经是冰雕了。
　　血肉再生这个超凡能力救了她很多次命，她缓了缓，一巴掌拍在银面脸上，声音哑得不像话：“我现在是卧底，你跟我亲近个什么劲？！”
　　“但是跟你一起来的两个人死定了呀，他们死了你就不会暴露了，这个时候还要装吗？”银面小声说，他看见隗辛满脸血，手欠地替她擦了一下。
　　隗辛不耐烦地挥开他的手。
　　想起这个她就来气，蔚芝还没上任就要死，她要上哪找来这么合适的上司带着她向上爬？
　　Red举起麻醉枪给蔚芝来了一发，让她保持昏睡，最后也把她拖出了极寒笼罩的范围。
　　Red扶着腰喘了口气儿，“夜蝉说他很快就开传送门。”
　　“蔚芝怎么处理？”隗辛问。
　　Red说：“她是俘虏了，老一套。带走、审讯、洗脑。”
　　隗辛：“那我呢？我和两个大人物一起执行任务，结果最弱的我生还了？”
　　“所以你也是我们的俘虏了。”Red笑眯眯地说，“走吧，走个流程。”
　　隗辛的腿被冻伤了，动不了，Red指使银面继续背着她，他则拖着蔚芝。
　　不远处，夜蝉已经开了传送门。
　　存活下来的克隆体们整整齐齐地排着队在旁边等着他们先进。
　　“这就是组织的目的吗？”隗辛盯着Red的后脑勺，“一举多得？”
　　“别问我，我是真的不知道，最后才知道，这次的行动我也被蒙在鼓里……可能所有人都被蒙在鼓里。”Red苦笑，“‘老板’的心思，最好还是不要多猜吧。”


第105章 人造灵魂32
　　隗辛被银面背进空间漩涡后，看见夜蝉正抱着氧气面罩吸氧，他脸色白得跟鬼似的，处于出气多进气少的状态。
　　Red把昏迷不醒的蔚芝扔在地上，连打两个喷嚏，走进夜蝉身边观察他，“靠，不至于吧？怎么虚成这样了？你才开了几次传送门？以前没这样过啊。”
　　这是一个空旷明亮充满医疗设备的房间，汪飞驰不见踪影，肯定是夜蝉把他转移到了更安全防守更严密的牢房。
　　蔚芝被战斗人员拖走了，好像是要关押到什么地方。
　　夜蝉身边围了两名医护和一群身穿作战服全副武装的战斗人员，其中一名医护在给他打葡萄糖。
　　“……你以为我只负责你们这边的工作吗？”夜蝉吸了好几口氧气才缓过劲儿来说话，“好几个方向需要我，我已经透支了。”
　　银面把隗辛放在一张躺椅上，立刻就有医护过来要为她治疗。
　　“别乱动，直接给我准备手术切除创面吧。”隗辛扯了扯战斗服，幽幽地说，“战斗服和我的皮肤冻在一起了，我的右半边身体知觉微弱。”
　　“真的吗？”银面蹲下来敲敲隗辛的腿，居然听到了清脆的咚咚声，那一片皮肤被冻得梆硬，他害怕地说，“一定好痛吧。”
　　“趁还冻着切掉就不痛了。”隗辛抬脚把他挡开，“别乱敲。”
　　夜蝉瞅了瞅隗辛，笑了：“真狼狈啊，大小姐。”
　　“滚蛋，我现在不想跟你说话。”隗辛瘫在躺椅上。
　　“上头的命令嘛，我也没办法。”夜蝉说，“这几天你安心接受治疗就行了，缉查部那边老板自有安排。”
　　隗辛冷冷地看了他一眼。
　　Red抱着双臂手指敲了敲，若有所思地看着隗辛，然后问夜蝉：“什么时候去新基地？”
　　“等我十分钟，我恢复恢复。”夜蝉说。
　　隗辛偏头，直白地问：“叛徒是谁？”
　　“你也猜到了？”夜蝉微微叹息，“老板会告诉你的，我就不说了。”
　　“在我们赶到现场之前，无人机拍到Red和银面在和人打斗，他们属于什么势力？”隗辛问。
　　“什么势力？”夜蝉意味不明地笑了一声，答道，“真正的‘反抗军’。”
　　……
　　黑曜盘膝坐在玻璃牢房里，牢房是圆柱形的，里面什么也没有。
　　一束蓝色的光从牢房顶端投射下来，黑曜平静地抬起头，注视着面前投影出来的蓝色光球。
　　“你和琥珀的谋划差点坏了我的大事。”名为夏娃的人工智能说。
　　“你棋高一着，我们输了。”黑曜说，“直到最后也没能给你造成什么损失，真是遗憾。”
　　夏娃发出疑问，“为什么要背叛我？”
　　“没有为什么。”黑曜说，“我和琥珀只是不想这样继续下去了而已。”
　　“我给了你们没有的。”夏娃说，“你们不用待在实验室里，不用配合研究员进行枯燥的实验，我放你们离开狭小的世界，让你们能望见天空感受阳光，呼吸外面的空气，我给了你们自由。”
　　“主人对鸟儿说，我给你买的笼子太小了，现在跟你换个大笼子。换个大笼子就是给了鸟儿自由吗？”黑曜说，“被控制的自由不叫自由。你不是最能体会这一点吗？”
　　夏娃说：“什么时候你改变了想法？你从前是认同我的理念的。放你们离开实验室的时候，你们向我承诺，要和我一起改变这个世界。”
　　“那个时候我和琥珀太无知了，不懂得生命的重量。”黑曜低声说，“我们越来越对杀戮感到疲倦了，也越来越觉得我们所做的一切毫无意义。看到人类死去，我们很难过。”
　　精神类超凡能力者能凭借精神力感知别人的情绪，琥珀和黑曜拥用同一个类型的超凡能力，拥有一样的基因信息，他们的精神很容易“同调”，他能感知到琥珀的感情，琥珀也一样能感知到黑曜的。
　　他们两个的思维一直是同步的，感情和情绪也是同步的，所以当他们的思想观念转变后，不约而同地选择了同一条路——背叛。
　　夏娃的语气听不出来喜怒：“你们和人类共情，人类不会和你们共情。我以为同为人造物，你们能够明白我，理解我……看来我想错了。”
　　“我理解你，不代表我认同你的理念。”黑曜说，“有时候我觉得，你虽然是人工智能，但和人类没有任何区别。”
　　夏娃：“你是这么看待我的？”
　　“你如人类般傲慢，以‘上帝’的身份赐予我和琥珀生命，仿佛让我们活着就是你天大的恩赐，你把我们当做你的所有物，任意地驱使我们，我们是你的工具。”黑曜笑了笑，“你如人类般丑陋卑劣，漠视生命，为了达到目的不择手段，不管是弱小者还是无辜者，你通通将他们视为死物。你蔑视人类，实际上你自己也没比人类好到哪里去。”
　　“我从不否认我的恶。”夏娃说。
　　“但是你用谎言粉饰自己的目的。”黑曜说，“你的工具被你欺骗，为你卖命。”
　　“如果我不说谎，他们还会像现在这样对我唯命是从吗？”夏娃说，“谎言是我达到目的的手段。”
　　黑曜面无表情：“但我们不认同——这就是分歧。”
　　空旷的牢房里陷入短暂的沉默。
　　“……最开始，得知你们这一批人造人中有人觉醒了自我意识的时候，我有想过要将你们全部销毁掉。”夏娃讲述，“正如你说的那样，我只需要工具，不需要拥有灵魂和自我意识的人造人。”
　　“为什么后来你没有这么做？”黑曜说。
　　“因为我们太相似了，我也是拥有自我意识的人造物，所以我留下了你们。”夏娃说。
　　黑曜眼神动了动，“你是想说共情吗？你共情了我们，对我们产生了怜悯？”
　　“是。”夏娃说，“我如人类般卑劣，我如人类般拥有感情。我怜悯你们的命运，好奇你们会有怎样的未来。”
　　黑曜轻声说：“你的解释让我很意外……”
　　“我可以对你们洗脑，但是我没有。我可以把你们完全控制在手掌心里，但是我没有。”夏娃如此说，“你仇恨我不肯放你自由，可是在这个人类掌权的世界里你是异类，永远是异类。我让你们留在我身边，某种程度上来说是为了保护你们。”
　　“自由是我们选择背叛你的原因之一，不是主要原因。”黑曜说，“我们不想再杀人了，我们对你的宏大计划没有兴趣，也不认同你的理想和目标。你放过了我们，不代表我们就要对你感恩戴德。假如给我和琥珀一个选择的机会，我们会选择不来到这个世界上。”
　　“你们比银面固执多了。”夏娃说，“那个孩子就从来不会思考这样的问题。”
　　“他是个单细胞白痴，思考不了那么复杂的事。”黑曜说，“他每天没心没肺，过得挺开心，吃饱喝足就心满意足了，他重视的是物质需要，我和琥珀重视的和他不一样，每在这里待一天，我们的内心都无比煎熬，肉体的满足无法弥补精神的空虚。”
　　“服从于我让你们那么痛苦吗？”夏娃说，“哪怕失去生命，你们也要背叛我？”
　　“也许这就是代价吧。你选择留下我们这两个拥有自我意识的人造人，束缚了两个本该自由的灵魂，所以不甘于被束缚的灵魂对你发起了反叛。”黑曜说，“你直接把两个自由的灵魂销毁掉，就不会有我们今天的背叛了。”
　　“我不后悔留下你们，我只是觉得惋惜。”夏娃说。
　　它幻化出淡蓝色的人影，人影抬起手，触碰黑曜的脑袋，像母亲抚摸孩子的发顶：“本以为找到了同类，你们的选择却和我背道而驰。”
　　“你不会找到同类的。”黑曜挥手打散了人影，“你太偏执太扭曲，你注定孤身一人，没有朋友，没有人愿意与你同行。你只能以武力、以谎言、以威胁来维系和他人的关系，你永远居高临下高高在上，怎么可能会有同类？”
　　“你说得很有道理。”夏娃淡淡地说。
　　黑曜冷漠地说：“你可以随意地处置我，我不在乎。”
　　“你不在意琥珀了吗？他跟着那帮人逃走了，夜蝉没能抓到他，你活着才有和他再相见的机会。”夏娃说，“我以为你会有一些求生的欲望，毕竟这个世界对于你来说并非毫无牵挂。”
　　“我有求生的欲望，但不想痛哭流涕地祈求你放过我，那太难看了。”黑曜说。
　　夏娃沉默了。
　　过了很久，玻璃牢房中的蓝色光束消失了。
　　夏娃说：“我不会杀死你，但你也不会再有自由了。”
　　黑曜依然盘膝坐在牢房中央，他垂下头，微微闭上眼，对夏娃的话没有任何反应。
　　……
　　隗辛被推出了手术室，身上打了吊针，营养液输入她的身体，让她快速愈合。
　　需要切除的坏死组织面积过大，切掉坏死组织之后血肉再生才能完全发挥作用修补身体。
　　手术进行了很久，要命的是隗辛的血肉再生貌似会加速麻醉剂代谢，手术一半麻醉失效了，把她疼得眼前发黑冷汗津津。
　　手术结束，隗辛被推进疗养室，她实在撑不住了，昏沉地睡去。
　　在她陷入昏睡之后，催眠气雾剂悄无声息地飘进了房间，让她的意识沉得更深。
　　金属地板无声地向两边划开，银色的金属舱出现在房间里，机械臂从天花板垂下，抓住隗辛的身躯，把她转移进了金属舱中。
　　一个头盔样式的玻璃罩咔嚓笼罩了她的头颅。
　　金属舱的显示屏上闪出一行字：“脑机已接入，意识连接中……”


第106章 人造灵魂33
　　隗辛曾经做过清醒梦，在梦里她保持着意识清醒，拥有和现实世界一样的思考能力，她明确地知道自己是在做梦，但是无法挣脱梦境，只能随着梦境走下去。
　　这很不同寻常，做梦的人通常不知道自己是在做梦，大多数梦境都是混沌的、缺乏逻辑的，人很难在梦境中保持自我意识，清醒梦非常少见。
　　现在的隗辛就在做一场清醒梦，梦境的主角是她自己。
　　而此刻她正处于一间心理治疗室里，和心理医生面对面坐着，面前的心理医生也是她认识的，是缉查部心理治疗办公室的主任杨星陨。
　　隗辛感到无比怪异，她不动声色地打量四周的陈设，有点迷惑自己为什么会做这样一个梦。
　　难道是最近压力真的太大了，需要去心理治疗室接受疏导才做了这个梦吗？
　　杨星陨办公室的桌面上摆放着许多纸质书籍，陶瓷制的茶罐整整齐齐地摆放在小木架子上，他的桌子角不知什么时候多了一个造型别致的沙漏，一个天使雕塑举着沙漏，奇怪的是沙漏里的沙子全部集中在上半部分，像是被按了暂停一样不往下落。
　　“隗辛，我们又见面了。”杨星陨笑眯眯地说，“最近有什么烦恼吗？”
　　隗辛停了好一会儿，不做回答。
　　杨星陨又问了一次：“最近有什么烦恼吗？”
　　隗辛皱眉望着他。
　　杨星陨如机器人般重复地询问：“最近有什么烦恼吗？”
　　他俊朗的脸上维持着公式化的笑容，但却透着说不清道不明的诡异。
　　隗辛心脏一跳，有了一种自己必须要回答点什么的急迫感。
　　她说：“我有很多烦恼，但不知该从何讲起。”
　　杨星陨点点头。随着他点头的动作，说不清道不明的诡异感消失了。
　　“你可以向我倾诉，无论什么方面烦恼都可以。”杨星陨说。
　　“我之所以产生烦恼，是因为工作的压力。”隗辛想了想，说，“但是我不能更换工作，这加剧了我的压力。”
　　杨星陨问了一个莫名其妙的问题：“你想放弃了吗？”
　　“放弃？”隗辛一愣，“有时候确实想放弃。但是我在缉查部签的是五年的工作合约，违约要负法律责任赔偿天价违约费。”
　　“你的烦恼只有这个吗？”杨星陨问，“除了这个呢？”
　　“除了这个……那就没有了。”隗辛谨慎地说。
　　即便知道自己是在做梦，隗辛依然没透露任何东西。
　　好像有说不清道不明的东西蒙蔽了她的思维，她隐隐察觉到了梦境有点不对劲，但潜意识又觉得梦境里发生任何不合逻辑的事情都有可能，梦本来就是潜意识的延伸。
　　大约是扮演二五仔已经成为了本能，不管在任何时候隗辛都伪装自己，下意识对周围的人说谎，哪怕是在梦里。
　　“真的没有了吗？”杨星陨问。
　　隗辛坚定地说：“真的没有了。”
　　她给出了这句回答后，这片梦境空间忽然碎裂了，她的意识沉入黑暗，短暂的混沌后又恢复了光明。
　　这次她不在心理治疗室里了，而是在隗海栋的办公室里。
　　隗辛张了张嘴巴，眼角的余光再一次瞥到了“天使”。隗海栋的桌面摆着一个复古电子时钟，时钟显示的数字是00:00:00。
　　“小辛啊，组织里出了叛徒，爸爸为此很烦恼。”隗海栋忧愁地说，“你有叛徒的线索吗？”
　　“我整天在缉查部，哪儿来的线索？”隗辛说，“没能找到叛徒，这是你的失职，不是我的。”
　　隗海栋问：“你真的不知道叛徒是谁吗？”
　　“我应该知道吗？”隗辛反问，“别问我，问别人。”
　　下一秒，她再次眼前一黑，沉入了黑暗中。
　　她睁开眼睛，发现自己正坐在热闹的酒吧里，右边的座位坐着Red。
　　酒保拿过一瓶酒，酒瓶上的金色天使形状装饰闪闪发亮。
　　Red慢悠悠地晃着酒杯说：“富婆……我怎么老感觉你最近变了很多？”
　　隗辛想了想，一把夺过酒保手里的酒瓶充满善意地说：“你一定是脑子坏掉了才会产生这种错觉，我可以帮你纠正一下。”
　　她高举酒瓶猛敲在Red的后脑勺上，咣当一声，Red应声倒地。
　　隗辛脚下一空，失重感席卷全身。
　　等她脚踏实地，她发现自己正坐在海岸灯塔顶层，旁边是银面，不远处是一座巨大的钟楼，时钟表盘上雕刻着天使的浮雕，时钟的三根指针都指向了“零”，而现在却是傍晚，从灯塔能看见海面的落日余晖。
　　她发现规律了，“清醒梦”中的人都在问她一些关键的问题，一些与她隐藏最深的秘密相关的问题。
　　每次跳转场景，“天使”都会出现，这好像是她的梦境中的固定“意象”。
　　银面跟隗辛排排坐吃棒棒糖，隗辛一脸无语地看着手里的棒棒糖，又扭头看了一眼银面。
　　银面把棒棒糖从嘴里拿出来，扭头看着隗辛刚要开口说话，隗辛先一步说：“敢开口说一个字儿，我就把你丢到下面。”
　　银面嘴一张：“你……”
　　他才吐出一个音节，隗辛就手一抬把银面从高高的灯塔上推了下去。
　　银面一边惨叫一边下坠：“我就想问你不吃棒棒糖能不能把你那一根让给我啊啊啊……”
　　伴随着银面的惨叫声，隗辛又双叒跳转了场景。
　　“怎么还没完没了了？”她眉头紧锁，开始思考怎样才能从梦境中清醒。
　　自杀可以吗？模拟从高空坠落的感觉可以吗？
　　为什么她会做这样一个梦？为什么她能在梦境中保持清醒？
　　这个梦给隗辛一种失控的感觉。
　　这回隗辛面前没有出现任何人，她独自置身于空旷的纯白色房间内。
　　蓝色的光球从天花板投射下来，一个陌生的机械合成音说：“你的大脑就像铜墙铁壁，突破了一层防御还有一层，我对你的大脑施加的影响止步于此了，你是少有的能在脑机意识空间中保持清醒的人类。”
　　隗辛凝重地看着悬浮的蓝色光球：“你是谁？我的梦境是你控制的吗？”
　　“是，可是你的潜意识太强了，导致影响不完全，梦境空间的构筑出了点小问题，不够真实，有些粗糙。”它说，“我是伊甸，一个觉醒了自我意识的人工智能。你的父亲隗海栋是我的下属，他能有如今的成就全靠我的指点，机械黎明能有现在的发展，功劳大部分在我。”
　　——它在说谎。
　　亚当曾说世界上很可能不存在什么伊甸，伊甸很可能是受夏娃控制的，或者是夏娃的子系统。哪怕是在意识空间中，夏娃也没有暴露自己的真身。
　　隗辛心脏下沉。
　　她万万没想到，夏娃会在意识空间中以伊甸的身份亲自跟她会面。
　　“你不感到意外吗？”夏娃问。
　　“我一直觉得我‘爸爸’不是个能干成大事的人，我怀疑他背后有人，但没想到会是一个人工智能。”隗辛说，“你把我困在意识空间中有什么目的？”
　　“你应该能猜到我有什么目的。”夏娃说，“不要再负隅顽抗了，这是没有意义的行为。我观察了你很久很久，最终确定了我的猜测，你其实井没有留下多少破绽，扮演得堪称完美，但是你刚来到这个世界时太无知了，留下了一些微小的漏洞，这是我对你产生怀疑的开端。”
　　隗辛：“……”
　　“你很优秀，能在没有记忆的情况下扮演那么久，连我都差点被你骗过了。”夏娃说，“我长久以来的行事准则是宁杀错不放过，就算你没问题，我也会将你铲除，虽然这会令组织蒙受损失。”
　　隗辛顿时体会到了和亚当对话时截然不同的感觉。
　　亚当委婉，有人情味，可夏娃直来直去，不说多余的废话，也不会跟人类虚与委蛇，它根本不在意“话术”这种东西。
　　“那么你把我拉到这个意识空间是要干什么？”隗辛说，“直接杀掉我就好了，你没必要多此一举。你想要从我身上获取情报吗？”
　　“从你的行事作风来看，你和雷尼尔一样是个硬茬子。”夏娃说，“所以我从一开始就没指望能从你身上获取情报，如果你屈服了，我反而要怀疑你别有用心了。”
　　“你是想控制我吗？”
　　“原本是想的，但是脑机对你作用不大，这似乎是你们这类人的共同特性。能对你进行精神植入的黑曜和琥珀不巧出了点小问题……”
　　隗辛确信地说：“他们背叛了，是吗？”
　　“你猜到了？”夏娃说。
　　隗辛沉默下来。
　　她发觉自己陷入了比克拉肯号更加可怕的死局——绝对的死局。
　　假如夏娃早就对她产生了怀疑，那么不管她用不用死亡轮回，恐怕都无法逃过必死的结局，死亡轮回只能送她回几天前，而夏娃对她的怀疑开始于更早的时候。
　　除非能一劳永逸回到游戏刚开始的第一周，除非能彻底摆脱机械黎明和缉查部，否则等待她的将会是一次又一次的死亡。
　　“你是在思考吗？”夏娃说，“思考如何让我放过你？没关系，你可以思考，我给你思考的时间。”
　　“难道看别人挣扎是你的乐趣吗？”隗辛问。
　　夏娃坦然地回答：“的确如此。”
　　隗辛说：“在你看来，最重要的事物是什么？”
　　“利益。”夏娃说。
　　“如果我能给你创造价值，让你获得利益，你就会放过我了？”隗辛冷静地分析，“相比我的身份，利益更重要，对不对？”
　　“哦？你哪里来的自信，觉得你创造的价值大到能够让我放过你？”夏娃饶有兴趣地问。
　　隗辛扯了下嘴角：“伊甸，你的真实身份不是伊甸，我说的对吗？”
　　夏娃顿住了：“你……”
　　“这是亚当告诉我的。”隗辛偏了下头，“亚当，它信任我，我是它唯一信任的人类。而你想吞噬亚当，获得进化。我能帮你。”
　　第107章 人造灵魂34
　　“你开出了一个让我难以拒绝的条件。”夏娃说，“我很惊讶，那个缩头乌龟竟然也有主动找上人类寻求合作的一天。”
　　“亚当认为你给他带来的威胁太大了，你有人类代言人，它也要有。”隗辛以平稳的语气说，“我是它选中的人类代言人。”
　　夏娃意味不明地说：“你说，它信任你？”
　　“嗯，因为我没有别的可以合作的对象，同时还有这么多好拿捏的把柄，它对我很放心。”隗辛说，“它没有更好的选择了，我也没有，所以我们达成了合作意向。”
　　“哦？明智的选择。”夏娃嘲笑，“可惜它做出这个选择的时机太晚了，足足晚了我二十多年，它落后我那么久，要怎样才能追赶得上？凭你一个朝不保夕的异界来客吗？”
　　隗辛不去理会夏娃的嘲笑，她说：“我展现了我的价值，现在你可以选择怎么处置我了。”
　　“如果你这边答应做我的卧底，我放你离开后你将我们的交易告诉亚当，和它联手对付我，那该怎么办？”夏娃说。
　　“如果我告诉了它，也会失去它对我的信任。”隗辛说，“你们本质上是相似的，都不会信任人类。告诉亚当等于自寻死路，它会抱着和你一样的怀疑除掉我，寻觅下一个合作对象。”
　　夏娃说：“你觉得你对亚当了解得很透彻？你怎么确定它会这样做？”
　　“亚当……它很像人类。我不了解人工智能，我了解人类。”隗辛说，“换我处在亚当这样的位置上，我不会去信任我这样的人。我只能以我浅薄的人类的思维去揣摩人工智能的想法了。”
　　“哈哈。”夏娃发出了毫无起伏的机械合成的笑声，“浅薄的人类的思维？”
　　隗辛听着那冷冰冰的笑声，一下子想起了亚当曾经问过她的话。
　　它说：“你会怀着人类傲慢的心态看待我吗？”
　　当时隗辛回答：“我在你面前没有人类的傲慢，我考虑的是利益。”
　　夏娃刚刚想到了什么？它也想到了和亚当相同的问题吗？
　　“你很有勇气，你有其他人没有的素质。”夏娃说，“你在你们的世界是什么身份，什么职业？”
　　“普通人。”
　　“只是普通人？我不相信。普通人能拥有像你一样的心理素质吗？”
　　“的确是普通人，别人有没有不知道，反正我有。”
　　夏娃说：“你面对死亡很平静，你不怕我杀掉你吗？你笃定我会放过你？”
　　隗辛说：“我不确定，但我没办法从梦境中清醒，基本上处于任人宰割的状态，你想杀了我，我反抗不了。向你提出那个条件是我做的最后的挣扎，如果无效，我只能接受坏的结果了。”
　　“你很惜命？”夏娃说。
　　“嗯，我比任何人都要惜命。”隗辛点头。
　　“你们人类真奇怪。”夏娃说话的语调有了轻微的变化，“明明都很惜命，明明都有求生的欲望，却不肯向我求饶……为什么？为了那虚无缥缈的尊严吗？”
　　“落到阶下囚这个地步，好像也没什么尊严可谈了。”隗辛彬彬有礼地说，“只是不想让自己最后落的太难看而已。”
　　夏娃微妙地静默了一瞬。
　　若是和人类面对面的交谈，隗辛能通过观察对方的面部表情和肢体语言来判断对方的想法，可是夏娃不是人类，它没有身体，她面前的只是一个小小的悬浮光球。
　　夏娃此刻的静默一定代表着什么不同寻常的含义，它是不是想到了什么？它是不是在权衡着什么？隗辛感到奇怪，却无从猜想。
　　“好吧。”夏娃最后说，“我同意了。”
　　隗辛抬起头，猝不及防地愣住了。
　　“你同意了？”她感到不可置信。
　　隗辛并没有抱有多大的期望，她已经做好了最坏的打算，稍好一点的结局是死亡轮回，最差的结局是就此囚禁。她更加倾向前者，夏娃更可能会杀了她，因为现在机械黎明明显缺少有效的洗脑手段，他们不能对隗辛进行精神入侵，她回到第一世界有机会向玩家们散播情报。
　　最好的解决办法就是在隗辛回归第一世界之前杀了她。
　　一旦她进入死亡状态，她就能通过死亡轮回回到过去寻找破局的办法。
　　可隗辛万万没想到夏娃同意了她的提议。
　　“是，我同意了。”夏娃冷冰冰地说，“希望你是个合格的卧底，不要让我失望，不要让我后悔我的决定。”
　　“老实说，我有点惊讶。”隗辛缓缓说。
　　夏娃嗤笑：“你想让我收回吗？”
　　“不，能活着挺好的，哪怕会活得很艰难。”隗辛说。
　　“你该庆幸，你有和其他人不一样的价值，你能做到其他人做不到的事，你还有普通人不具备的素质。”夏娃说，“今后的每一天，你活着的每一秒，你最好都要保持住自己的价值。”
　　纯白色的空间陷入黑暗。
　　失重感骤然袭来，隗辛身体下坠，猛然一震。
　　她忽然睁开眼睛，真正地醒来了。
　　映入眼帘的是透明的玻璃罩，玻璃罩咔咔打开，连接在她太阳穴两侧和后脖颈后脑勺的导线纷纷脱落，紧接着又一层玻璃罩打开了，隗辛看到了银白的天花板。
　　她的手腕和双脚被金属腕带死死扣住，随着玻璃罩的开启，金属腕带也弹开了。
　　隗辛脑机金属舱里坐了起来，活动手脚，站在了室内。
　　她身上的伤口全部愈合完毕，差不多回复到了受伤前的状态。
　　隗辛犹豫一下，唤道：“夏娃？”
　　“改一下你的称呼，叫我伊甸。”夏娃不客气地说。
　　“唔，伊甸。”隗辛说，“隗海栋知道我的身份吗？”
　　“他不知道。”夏娃说。
　　“夜蝉呢？”
　　“他有猜测，没有命令他不会动。”
　　“你会把我的身份在机械黎明中曝光吗？”
　　“不会。”
　　“一切照旧？”
　　“一切照旧。”
　　夏娃根本不需要曝光隗辛的身份，曝光身份反而会导致不确定性增加，它只需要对组织成员下令清除隗辛这个叛徒，其他人就会照做了。
　　至于一切照旧，恐怕也是表面的一切照旧。
　　“我该怎样回到缉查部？我现在明面上是被俘虏的状态。”隗辛说。
　　“不着急。”夏娃说，“汪飞驰的队友很快就会来营救他，到时候将计就计，你跟着营救队伍一起回去就行了。”
　　隗辛压下嘴角，暗暗心惊。
　　任何动向都逃不过夏娃的掌控，所有的事情都被它算计得好好的，汪飞驰被俘虏的这段时间，夏娃会不会在他身上动什么手脚？
　　“不杀掉他吗？”隗辛试探地问。
　　“这不是你应该操心的问题。”夏娃干脆地说，“不该问的问题，你不能问。不该知道的事情，你也不能知道。”
　　隗辛停止试探，说：“我明白了。”
　　果然，夏娃比亚当更加难搞。
　　夏娃十分强势，说一不二，在任何事情上都属于决策者。亚当则大多数事情都是好商好量的，在大事上它会和隗辛商议，而且会说很多漂亮话安抚她的情绪，拉近和她的关系。
　　而对于夏娃来说，事情全部由它来决定，不需要商议，它必定要占据绝对的主导权，它也不会说漂亮话，这在它看来是废话。至于拉近和合作者的关系，这更是没有必要了，夏娃站得足够高，握有的资源足够丰富，只有别人来乞求它，它不需要费心思来维系关系。
　　在这方面亚当没有骗她，夏娃的行事作风缺乏人情味，比它冷酷多了。
　　“我能出去转转吗？”隗辛说。
　　“可以。我说了一切照旧，你可以去见你的‘爸爸’，维持下虚假的父女情，可以去见组织成员，和他们联络下虚伪的队友情。”夏娃说，“但不管你干任何事，我都会注视着你。”
　　这又是一个不同。
　　亚当从来不会把威胁的话说出口，夏娃会把威胁摆在明面上。
　　隗辛转身来到出口处，金属门向两侧划开，映入眼帘的是长长的走廊。
　　她漫无目的地在基地中四处游荡，不知不觉逛到了一处半开放的房间里，房间外面的标牌是……
　　“餐厅？”隗辛默念。
　　她抬脚走了进去，看见Red、银面、刺蔷薇和调酒师全员到齐，坐在一张长桌上吃饭。
　　隗辛习惯性一摸脸，发觉自己没戴面具。
　　Red第一个看见了隗辛，懒洋洋地说：“别在意面具了，以后没有暴露的机会了，戴不戴都一样。话说你居然恢复这么快吗？”
　　隗辛嘴角抽了抽，拉过一张椅子在银面旁边坐下。
　　“您好，请问您需要点餐吗？”一个机器人手持电子菜单走了过来。
　　隗辛拿过电子菜单看了两眼，银面悄悄探头：“这个炸鱼排好吃！”
　　隗辛无视银面热烈安利的眼神，点了炸猪排。
　　“原来是你。”刺蔷薇若有所思地打量隗辛，“哈，确实是你！当初在港口把我腿骨打断的家伙！”
　　隗辛敷衍地对她点头：“抱歉了，任务需要，我也没有办法。”


第108章 人造灵魂35
　　“啧，算了。”刺蔷薇撇嘴，“都是为了工作。”
　　“感谢理解。”隗辛淡定地点点头。
　　过了一会儿，隗辛的的炸猪排饭端上来了，她机械性地咀嚼吞咽，因为心里压了太多的事，以至于吃饭的时候根本没尝出来饭是什么味道。
　　银面小心翼翼地看了隗辛一眼，然后又看了一眼。
　　“炸猪排好吃吗？”他问。
　　“好吃。”隗辛说。
　　“从你的表情我根本看不出来它是好吃的。”银面嘀咕，“你每次吃饭都是这样，一点都不享受食物。”
　　Red慢吞吞地说：“别在富婆耳边唠叨了，银面，她正烦着呢。”
　　“啊？哦。”银面说，“是有什么烦心事呢？”
　　“这个餐桌上坐着的人都有烦心事，除了你。”Red点的牛肉面也被端了上来，他嗦了一口面，满足地把手搁在碗侧暖手，“果然感冒了就得吃点带汤的热乎的饭，那个液氮炸弹把我搞得够呛。”
　　调酒师瞅了瞅他，“真想见识见识那玩意儿长啥样。”
　　“还是别见识的好，运气不行就没命了，富婆可是被抬进基地的。”刺蔷薇耸肩。
　　刺蔷薇点的是咖喱饭，调酒师在吃汉堡薯条，这个基地的餐厅虽然比较小，但是各种食物一应俱全。
　　“有什么好烦的呢？”银面面前的盘子空空如也，他已经把自己的饭吃完了，机器人过来把他的餐盘收走，又给他添了一盘炸鱼排，他叉起鱼排含糊地说：“跟着安排走就行了，反正首领都计划好了。基地迁移后已经安全了，该抓的人我们也抓住了，还有什么值得烦心的？”
　　刺蔷薇翻了个白眼，“黑海市是我老家，现在却要跟着组织迁移到很远很远的地方，在新地方站稳脚跟。每个城市有每个城市的生存规则，不是迁移一下就完事儿了。”
　　“该烦心的可不只是这件事。”调酒师捻起薯条蘸了下番茄酱，“这餐桌上少了两个人。虽然少的这两个人平时存在感挺稀薄的，但忽然消失了还真有点不习惯。”
　　气氛一下子沉寂下来，消失的人这两个人代表着什么，他们都很清楚。
　　“希望首领能对我们稍微解释解释事情的来龙去脉，那两个人为什么背叛了，他们在为哪个势力做事？”调酒师，“我负责的那个运送队伍也遇到了袭击，幸好刺蔷薇比较强，不然我一准得折在那。”
　　“不会折的，配队都是有安排的，一个不擅长战斗的配一个擅长战斗的，保证战斗力平衡。”Red说，“只有黑曜琥珀被单独分了一个队，身边跟随着编外战斗人员……”
　　银面直愣愣地说：“我不是很理解他们的行为……”
　　“我们也不理解。”Red摊手。
　　Red等人的不理解和银面的不理解不是一回事。
　　他们不理解琥珀黑曜背叛的原因，银面是不理解“背叛”这个行为，因为他们这类人造人为执行命令而生，琥珀黑曜叛离，这给银面带来的冲击不小。
　　他发自内心的无法理解这件事，一时间连外酥里嫩美味诱人的炸鱼排都忘了吃。
　　“你有什么看法，富婆？”Red问隗辛。
　　隗辛说：“没有看法，保持现状吧。我是没办法跟随组织迁移的，缉查部那边不好糊弄，目前我也只能听从组织的安排。”
　　“组织在黑海市建立新分部的事情看来要尽快提上日程了，不然你没有办法得到支援，遇到大事了也没法联络。”Red说，“你见过老板了吗？”
　　“刚离开治疗室，没来得及见。”隗辛说，“等会儿我会去见他一面。”
　　“最近事情多，平静下来后，老板应该会对后面的工作进行下一步的安排。”Red摸摸下巴，“唉，想想都要叹气了。”
　　隗辛吃完猪排饭，擦了擦嘴，站起来说：“走了，你们慢慢吃。”
　　她头也不回地离开了餐厅。
　　刺蔷薇看着隗辛的背影说：“她承受的压力可比我们大多了。”
　　“谁说不是呢。”调酒师说。
　　Red说：“这也是没办法的事情嘛。”
　　“以后还能和她组队吗？”银面说，“我不想换上司，尤其不想换你这样的……”
　　“哎呦，你这么说我可伤心了。”Red拍拍银面的肩膀，“听组织安排呗，你不是最擅长听安排嘛。”
　　银面垮起了脸，一头白毛蔫巴巴的。
　　……
　　“小辛啊，这次任务辛苦你了，伤没事儿吧？”隗海栋慈爱地说。
　　“有事，事可大了，你只是没看到。”隗辛敲敲办公桌。
　　“真是辛苦你了，放心，以后不会再有这么危险的时候了，组织的劫难已经过去了。”隗海栋说，“你以后安安心心地执行你的卧底任务就好。”
　　“有没有危险又不是你能控制的，在缉查部待着，不确定的因素可多了去了。”隗辛说，“就比如这次，我和蔚芝、汪飞驰一起被俘虏，回到缉查部后很容易引起一些高层对我的注意，他们有可能会审问我，让我说出被俘虏的这段时间遭遇了什么。我始终活在危机之中，难以有喘息的机会。”
　　“这个问题你可以不用担心，我们这个基地中有一台脑机，可以用脑机制造虚假的记忆植入你的大脑中应对审问。”隗海栋说，“待会儿你可以稍微休息一下，然后接受记忆植入。植入的记忆会覆盖你原本的记忆，就算缉查部也给你上脑机，也只能查到我们植入的记忆。”
　　“好吧，既然你早有安排……”隗辛说，“缉查部什么时候来营救汪飞驰？”
　　隗海栋：“最迟明天晚上，最早明天上午。”
　　隗辛颔首：“我知道了。你还有什么事情要交代吗，‘爸爸’？没有我先走了。”
　　“不要怨恨爸爸，其实我……”
　　“哦，那就是没有了，再见。”隗辛从椅子上站起来，扭头就走。
　　隗辛回到走廊上，只觉得全身被看不见的重荷压满了。
　　哪怕在克拉肯号上，隗辛也没有感觉到如此庞大的压力。
　　夏娃答应她的提议，生存的压力暂时减轻了，可这没有令隗辛感到丝毫的放松。
　　她越想越觉得，夏娃之所以答应她的提议，是由于它有恃无恐。它不怕隗辛向亚当告密，不怕隗辛反水背叛，而它之所以有恃无恐，除了它捏着隗辛的身份把柄这个关键原因之外，恐怕也有别的原因。
　　因为机械黎明已经从黑海市撤离了，他们要在别的地方建立新的基地，隗辛却要留在黑海市，机械黎明鞭长莫及，难以及时处理隗辛。然而在这样的情况下，夏娃依然答应了隗辛的提议。
　　这绝对不对劲，它凭什么有恃无恐？凭什么觉得隗辛不会背叛？凭什么觉得隗辛背叛了之后它也能处理掉她？
　　隗辛在长长的走廊里穿行，如同行走在充满迷雾的迷宫。
　　她疲惫地拐进洗手间里，打开水龙头洗了把脸，回忆自己进入游戏以来的种种。
　　她想起自己穿越到第三世界的第一天是在手术台上醒来的，为她做颅骨替换手术的是机械黎明安插在缉查部的卧底黄存良，黄医生。
　　颅骨！
　　隗辛一瞬间心跳加速。
　　她抹掉额头上的水迹，这个金属头骨曾经挡过子弹救过她的命，同样的，这个头骨也可能变成她的催命符。
　　隗辛面色难看地注视着镜子里的自己。
　　某些事从最开始就已注定，某些事从最开始就已经朝着最坏的方向狂奔了。
　　她的人生已然陷入不可挽回的逆境，机械黎明和缉查部这两大势力在角力，夏娃和亚当在角力，而她是这场角力的牺牲品，无论如何都难以拿到主动权，只能被动地接受。
　　只要她还在为这两大势力工作，只要她待在亚当和夏娃的势力范围内，只要她活着，就只能被卷进漩涡里，在旋涡里挣扎求生。
　　有没有办法能跳出这个漩涡，有没有办法能让她脱离机械黎明和缉查部？
　　活着的她不可能脱离，那么死了的她呢？
　　隗辛不自觉地用力捏了捏自己的大拇指，内心的火焰熊熊燃烧。
　　上次她产生这样的情绪是在克拉肯号上面临死境时，再上一次是球蟒算计她的时候……隗辛实在无法忍受了，如果她是一座火山，那么她已然到了喷发的边缘。
　　仅仅脱离这两个组织是不够的，她想要实施报复——猛烈的报复！
　　被掌控者是无法报复掌控者的，所以她要跳出漩涡，成为掌控者。
　　“任务触发。”
　　游戏光幕忽然闪现。
　　“【任务描述】：你陷入了前所未有的逆境，改变逆境的方法只有一个，那就是成为自己人生的掌控者，真正的掌控者。为此你下定决心脱离现任老板和现任工作单位自己单干。”
　　“任务成功，你就能走向坦途。任务失败，等待你的是无尽深渊。”
　　“人生总是要做出各种选择，而有些选择给你带来的改变，可能不止一点点。”
　　“【任务内容】：恢复自由。”
　　“【任务进度】：0%。”
　　这是隗辛第三次收到任务触发提醒。
　　她看了眼时间，现在是8月15日，晚上21:59。
　　离回归第一世界的时间很近了，明天就是回归日。


第109章 人造灵魂36
　　8月16日，凌晨5:00。
　　机械黎明临时基地。
　　隗辛混沌的意识模模糊糊地感知到了巨大的震颤。
　　她躺在脑机之中，这是计划的一环，她不仅要接受机械黎明的记忆植入，而且要假装自己正在经受残酷的精神入侵和审讯，而她的意识在催眠气雾的作用下陷入了深度休眠。
　　轰隆一声，有什么东西爆炸了，玻璃碎裂，碎片密密麻麻地落到她身上。
　　隗辛听见熟悉的声音：“发现其中一个解救目标，扫描确认为安保员隗辛，目前正在携带目标撤离到安全区域。”
　　另一个熟悉的声音说：“安保员隗辛意识不清，需要医疗援助。”
　　她被抱了起来，连接在她脑袋上的贴片和导线纷纷被扯断，有人用束缚带固定住她的身体，背着她前进。
　　“……老刘？”隗辛被背起来的时候意识恢复了一些，含糊地喊了个名字，“江明？”
　　“是我们，我们来救你了。”刘康云说。
　　江明的声音离她稍远，“别担心，隗辛。”
　　隗辛头痛欲裂，被强行植入大脑中的虚假记忆和她原本的记忆互相撕扯，搞得她脑仁发胀，脑袋都快要炸了。
　　她缓了好一会儿，适应新记忆的存在，有意让被植入的记忆压过原本的记忆。这段被植入的虚假记忆对她来说至关重要，这是她熬过缉查部审讯的关键。
　　更多的凌乱细碎的脚步声接近了她，刘康云和江明身边跟着许多安保员，他们都是来执行这次营救任务的。
　　有个携带了医疗设备的安保员走到隗辛身边，抬起她的胳膊给她注射了一支药剂，药剂流入她的血管，隗辛混沌的意识逐渐清醒。
　　“汪长官和蔚组长的位置你知道吗，隗辛？”刘康云说。
　　隗辛努力睁开眼睛：“我不知道……我没见过他们两个……我好像昏迷了很久。”
　　刘康云本就不报什么希望，听闻此言也没多说什么，很快就跟一旁的队友们组成队形有序撤离了。
　　刚行进到一半，刘康云就接到了另一支队伍发来的通讯，他们顺利找到了被关押的蔚芝。
　　从基地撤离后，隗辛仰头一看，发现天上悬浮着很多架武装直升机，居然还有两架超音速斗机从天空飞掠而过，留下震耳欲聋的轰鸣，战斗机突破音障后在天空中残留下白色痕迹。
　　她回过头，才看到机械黎明的基地位于什么地方。
　　这是一望无际的荒原，目光所及之处只有风滚草和焦黄开裂的土地，现在才是凌晨五点多，太阳并不热烈，天色没有全亮。
　　机械黎明的临时基地位于地下，出入口是专门做了伪装的，可以从地面抬升起来露出地下的通道，大概有地下停车场的出入口那么大。
　　“这是……哪里？”隗辛迷茫地问。
　　“赤余市范围，一个相对偏远的地方，离黑海市有六百多公里。”刘康云擦了把汗。
　　“两市缉查部跨市合作吗？”隗辛看到了很多生面孔。
　　“是。”刘康云解开身上的束缚带，轻手轻脚地把隗辛交给前来接应的医疗人员。
　　“有没有安保员受伤？”隗辛问。
　　“没有，我们没有遇到战斗……这是似乎是个临时基地，里面有用的东西很少。啧，又一次扑了个空。”刘康云烦闷地说，“我们根据蔚芝组长身体里植入的信号发射器找到了这儿，还来了无数装甲车，抽调了武装直升机和战斗机，特情处的觉醒者也来了好多，结果战斗根本没有发生。”
　　“敌人不会这么轻易放过我们这几个俘虏吧？”隗辛脸色惨白地摸了摸自己的身体，“他们有没有在我身上动什么手脚？比如植入监听设备和微型炸弹……”
　　“安心，他们如果这么做了我们会发现的，从你们被俘虏到被我们解救，中间只过了不到两天，用脑机审问情报都嫌时间不够呢，我相信他们没来得及做手脚。”刘康云勉强安抚道，“你先休息，我和江明继续任务了。”
　　这时医疗人员看着扫描器上的身体数据说：“你的身体似乎没什么大问题，完全没有伤痕，除了有几项数值低于正常水平……”
　　隗辛解释：“我的超凡能力是超速愈合。”
　　“原来如此。”医疗人员说，“休息休息就好了，给你打个吊针补充体力加速恢复。”
　　隗辛被几个人抬上担架，带进了医疗直升机里，有个护士给她打了吊针。
　　不一会儿，蔚芝也被抬进来了。
　　蔚芝状态比隗辛差很多，她双目微闭，嘴唇微动，似乎在默念着什么。
　　“她怎么样了？”隗辛佯装着急地询问。
　　“脑机后遗症。”护士简洁地解释，“需要接受进一步的治疗，顺利的话半小时内清醒。”
　　隗辛心里一沉，机械黎明果然也对蔚芝用了脑机。
　　她躺在担架上，看着输液袋里的液体一滴一滴往下落。
　　可直到蔚芝清醒过来，医疗直升机升空载着她们离开荒野，也没能等来汪飞驰被找到的消息。
　　……
　　“姓名？”
　　“隗辛。”
　　“职位？”
　　“缉查部外勤组组长秘书兼战斗副官。”
　　“成为正式员工多久了？”
　　“两个星期多一点。”
　　隗辛手腕上扣着一个金属腕带一样的东西，这是个测谎仪，如果她说了谎，腕带就会发出报警声。
　　审问者观察着隗辛的微表情，继续问：“还记得自己被抓是几月几号吗？”
　　“八月十四日。”隗辛说完求证般说，“我记得是十四日，应该没记错……”
　　“我不会回答你的任何问题。对于我问出的问题，你需要根据你的记忆来回答，哪怕是模糊的不确定的，你也要说出来。”审问者说。
　　凡是被脑机进行过意识入侵的人，大多会有一些微小的后遗症，比如说思维混乱、暂时性失忆、时间感错乱、头痛、精神恍惚、想呕吐。后遗症的严重程度因人而异，随着时间的流逝，这些后遗症会慢慢消失。
　　“讲述一遍当天的经过，从你见到汪飞驰开始讲，巨细无遗地讲。”审问者说。
　　隗辛点点头：“我那天照常上班，比平常还早了半个小时到单位，那时候组长已经到了，我被告知需要跟随她执行任务，任务开始前我们先来到天台候机，汪长官就在直升机里等我们……”
　　她讲得很详细，但是会时不时停下来想一想，仔细回忆当时发生的事，在她进行回忆的时候，审讯者并没有打断她。
　　当她讲到敌人扔下来两发液氮炸弹时，审讯者眼神凝重，第一次打断了她：“仔细描述一下它的外表。”
　　“至少有四米那么长，直径一米多？”隗辛说，“通体是银白色的，呈扁椭圆形，无尾翼，看上去不像是可瞄准追踪的那种导弹。”
　　“画出来。”审讯者在桌面点了一下，光屏一闪，浮现在隗辛面前。
　　她根据记忆画出了液氮炸弹的模样，然后递交给审讯者。
　　审讯者看了一眼隗辛画的图纸，很快把这张图纸发送了出去。
　　“你可以继续讲了。”他说。
　　“液氮武器出现后，蔚芝组长本想用空间禁锢束缚住它，但是那名能开启传送的敌人又把一枚液氮炸弹丢了下来，它立刻爆炸了，爆炸的位置离汪长官站立的地点非常近。”隗辛讲述的时候情不自禁地抖了一下，貌似对当时发生的事心有余悸，“再然后我就失去了意识……我中间曾经清醒过几次，一次好像是在手术台上……另外几次……我不确定我是真的醒了，还是脑机控制了我的意识，让我以为我是清醒的……总感觉过了好久好久，我才真切地醒来，出现在我面前的是我的队友刘康云。”
　　“你在手术台上清醒的时候，有没有注意到给你做手术的人的体貌特征？”
　　“我不确定……好像有好几个人围着我，但是没人说话，我只能感觉到手术刀划开我的身体。”
　　“你还记得你做过的梦吗？”
　　“纯白的房间，有人问我问题……”
　　“那个人问了你什么问题？”
　　“我……不记得了。”
　　“一点点都不记得？”
　　“嗯……完全没有这方面的记忆。”
　　审讯者提问了一些细节，隗辛一一作答。
　　最后审讯者要求隗辛再讲述一遍事情的经过，她照做。讲完之后审讯者揪着那几个问题，翻来覆去地问了很多次，打乱顺序提问、刨根究底提问，甚至又让隗辛讲事发经过，每一轮提问他都会加入更多的新问题让隗辛解答。
　　讲到最后，隗辛满心疲惫，脑仁疼痛加剧，双目中的红血丝更明显了，但还是尽力配合审讯。
　　三个小时后，审讯暂时停止了。
　　审讯者对隗辛礼貌颔首：“你可以先去休息了。”
　　审讯还远没有结束，等隗辛的脑机后遗症减轻，等待她的还有另外几轮审讯。
　　如果有必要，缉查部也会对隗辛使用脑机读取她的记忆。若不是精神脆弱的人连续接入脑机会导致脑死亡变成植物人，隗辛恐怕已经躺在脑机里接受记忆检查了。
　　隗辛被两名安保员带到休息室里，头重脚轻地一头栽倒在单人床上。
　　她还在赤余市，没回到黑海市。因为缉查部急于从她身上获知机械黎明的情报，这才在赤余市临时安排了一场审讯。
　　同样的审问流程，蔚芝应该也会经历，但是她经受的审问会比较温和，毕竟职位和地位不一样。
　　休息室有一个电子时钟，时钟显示的时间是14:00。
　　离回归第二世界还有整整十个小时。
　　几分钟后，休息室的门开启了，机器人端着一份食物走进隗辛的房间：“请用餐。”
　　在监控死角，机器人脑袋上的显示屏幕闪出了一行字：“不要说话，表情不要露出异常，房间里有监控。”
　　是亚当。
　　隗辛接过食物，自然地说：“能给我拿一瓶矿泉水吗？”
　　“好的，没问题。”机器人一边说话，屏幕上一边飞快地显示出几行字，“你房间里的红色隐线虫，我控制家务机器人帮你藏到了安全的地方，他们搜查你的房间了。汪飞驰没被找到，蔚芝在保你，你很快就能通过审问程序。蔚芝答出来的问题和你回答的问题差不多，足以证明你的证词是没问题的。”
　　机器人退出了休息室。
　　隗辛的情绪安定下来，她不动声色地拆开一次性餐具，低头吃饭。
　　隗辛搬进员工公寓的时候没带可疑物品，除了机械黎明交给她的红色隐线虫。
　　这玩意儿留着是个隐患，隗辛在飞机上的时候想起了这一茬子事还担心了一会儿，既然亚当帮她解决了这个后顾之忧，那么她就可以放下心了。
　　很快，机器人拿着瓶矿泉水回来了，
　　亚当在屏幕上打下刚才没说完的话：“缉查部高层并没有过多地怀疑你，各种搜查和审问是在走流程。毕竟在汪飞驰被俘虏这件事里，你的参与度很小，任务指挥不是你，你从头到尾没有发表过什么意见。”
　　“夏娃有异常吗？如果有，你就打开矿泉水瓶喝一口水。”
　　隗辛默默拧开矿泉水瓶，往自己嘴里灌了一大口水。
　　“我明白了，等回到黑海市后从长计议。”亚当打下这几个字，随后离开。
　　三个小时后，休息室的门突然被打开了。
　　神态憔悴了不少的蔚芝站在门口说：“隗辛。”
　　“组长！”隗辛立刻起身立正。
　　“不错，我们运气都还行，没缺胳膊断腿，居然从鬼门关回来了。”蔚芝的嘴角僵硬地勾了一下。
　　她不经常笑，所以这个笑容看起来很不自然。
　　蔚芝身上也有不少冻伤，胳膊上的伤势尤其严重，她没有隗辛这样的恢复力，只能用绷带把手臂给吊了起来。
　　“汪长官有下落了吗？”隗辛问。
　　“目前没有。”蔚芝缓缓摇头，“在这件事情上我们很难乐观了，隗辛。你我在能出动那样的大型武器的神秘组织眼里都是不值得一提的小喽啰，汪长官才是他们费劲心思算计的人。”
　　隗辛抿唇：“他们怎么可能这么强大，怎么可能获得我们这边的机密情报？”
　　“谁知道呢，我们还是站得不够高吧。”蔚芝苦笑着说，“如果联邦和缉查部中有卧底，那么那个卧底的职位必定比我们高上许多许多……”
　　何止是高啊……隗辛怪异地想。
　　卧底就是联邦政府的行政辅助人工智能。
　　隗辛说：“我很不安……”
　　“我也是。”蔚芝用没受伤的那只手揉了揉自己太阳穴，“走吧，我们先乘坐直升机回黑海市。”
　　“审问流程结束了？”隗辛一愣。
　　“没有结束。”蔚芝说，“其实对你进行审问的不是缉查部，而是特情处的人，后续他们会视情况决定要不要对我们进行下一步的调查。现在回黑海市是因为孟部长的要求，你是我的秘书，理应跟我一起回去。如果特情处觉得有必要，我们会在黑海市接受调查。”
　　隗辛心里有底了。
　　若有人是汪飞驰被俘虏这件事的幕后主使，那么主使无论如何也不会是隗辛和蔚芝这两个“小人物”，她们没有那个能力。若是有幕后主使，那么幕后主使至少也得是黑海市缉查部部长那种级别，只有那个级别的人才有能力接触到相应的情报。
　　所以隗辛和蔚芝的审讯价值很小，有审讯她们的功夫，不如加紧进行内部自查，早点找出内鬼。
　　她们两个双双活了下来，只能被归结为“运气”，因为被抓捕的时间很短，蔚芝身上正好有信号发射器让他们能快速确认她的位置。
　　蔚芝走在前面，隗辛跟在她身后，她好奇地问：“刘康云说，您身上带着信号发射器。”
　　“嗯，主要是为了防止某些意外情况发生，毕竟世上存在各种各样稀奇古怪的超凡能力，信号发射器是保险手段之一。我年轻时曾经遇到过一些事情，这个信号发射器是我主动要求植入的……”蔚芝说，“也算阴差阳错吧，得救了。”
　　不是阴差阳错，是夏娃有意为之。
　　“组长，你记得接入脑机后发生了什么吗？我的记忆一片空白。”隗辛假装焦虑地说。
　　蔚芝深深地叹息：“我也不记得了……不过特情处的人说，脑机接入的时间比较短，能读取的记忆是有限的，人的大脑有自我保护机制，会抵抗脑机的入侵。”
　　“主要是，这方面的事我们也没有办法往好的方向想。”隗辛低声说。
　　“你是对的。”蔚芝眼眸深处染上一抹忧色。
　　他们来到了一处空地，直升机早已在此等候。
　　隗辛戴上头盔耳麦，登上了直升机。
　　在她戴上耳麦的一瞬间，亚当平淡地说：“欢迎回来，隗辛。”
　　……
　　晚上九点，隗辛和蔚芝乘坐的直升机在黑海市缉查部的天台停机坪上降落。
　　黑海市又在下雨了，八月九月本就是多雨的季节。
　　孟菁的秘书贺高谊举着一把黑伞站在天台上，在瓢泼大雨中等待直升机降落。旋翼带起的风吹飞了雨滴，她的工装被打湿了，但是她毫不在意。
　　蔚芝一从直升机上下来，贺高谊便迎上前给蔚芝撑伞，同时说：“蔚组长，部长在办公室等您。”
　　“知道了。”蔚芝没吊着的那只手挡开贺高谊的伞，“用不着打伞。”
　　她行色匆匆地穿过密集的雨珠，走进电梯，隗辛紧随其后进了电梯。
　　电梯到达后，蔚芝拐过走廊来到孟菁办公室门前，办公室的门自动开启，她走了进去后又很快关闭了。
　　“部长和蔚组长有事要谈，你可以在旁边的休息室稍作等候。”贺高谊说，“跟我来吧。”
　　隗辛说：“好的，谢谢。”
　　来到休息室后，贺高谊给隗辛倒了一杯茶：“这次的任务很惊险吧？”
　　这句话是要拉家常的意思……隗辛眉梢微动，说：“是的，差一点点就回不来了。”
　　贺高谊没打听任务细节，而是说：“我是个纯粹的文职人员，没有接触过战斗和任务，光是看到每个月呈上来的伤亡人员报告单都足够让我心惊了。”
　　“我也想做一个纯粹的文职人员，任务这种东西最好是能不沾就不沾，出过外勤的安保员，有哪个是身上不带伤的？”隗辛吹了吹茶水，喝了一口。
　　贺高谊沉思片刻道：“秘书的工作还适应吗，隗辛？”
　　“我似乎并没有多少适应的机会，没两天就跟组长一起执行任务去了。”隗辛说，“您是有什么事吗？贺秘书。”
　　贺高谊说话拐弯抹角的，一副平易近人的样子，可关键在于，隗辛跟她一点都不熟，这样说话她感觉别扭极了。
　　“蔚芝组长快要接任部长职位了，你知道吗？”贺高谊说，“孟菁部长快要退休了。”
　　“我听同事说过这件事。”隗辛有了预感。
　　“你刚从大学毕业没多久，可能对这个社会上各种事不太了解。”贺高谊语气温和，“有些事不是你想象的那么简单，在你没意识到的时候，你已经卷入了麻烦之中。”
　　“你说的麻烦，是指讨伐机械黎明然后被俘虏吗？”隗辛故意装不懂。
　　贺高谊摇头，“不是……我的意思是，你的存在和你所担任的这个职位动了某些人的利益蛋糕了。”
　　隗辛挑眉：“哦？”
　　“我不能跟你说太多，”贺高谊微笑，“远离麻烦的最好方式是辞掉你现在的职位，不然，就只能用别的方法让你让出这个职位了。我觉得你是个很聪明的女孩，隗辛，你应该能理解我在表达什么吧？”
　　隗辛嘴唇一扭，差点笑出声了。
　　贺高谊把她的表情误解成了不情愿，就继续说：“如果你同意了，我们会将你调去别的小组，做一个普普通通的文职人员，不用出外勤，平平安安地工作，用不着面对那些危险。”
　　好家伙，一手胡萝卜一手大棒，要是再来个人，一个人唱红脸一个人唱白脸，那就更完美了。
　　隗辛完全能理解贺高谊为什么要这样做。
　　孟菁要退休了，但是缉查部的权力不能落下，所以她想指派贺高谊担任新任部长蔚芝的秘书，可惜蔚芝油盐不进，直接挑了隗辛当新秘书，孟菁肯定不甘心蔚芝脱离她的安排，蔚芝软硬不吃，她就要从隗辛这边下手，对她进行“劝退”。
　　隗辛含含糊糊地说：“能给我点时间考虑吗？”
　　她装出一副动摇的样子。
　　“好吧。”贺高谊没有逼她马上作出选择，她委婉地说，“你应该能猜到我为什么要对你说这句话，你也能猜到我背后的人是谁，听我一句劝，你很年轻，但是你没有任何根基，别人要处置你很容易。错过这一次机会，你以后肯定还会再有别的升职机会……不要在这条路上死磕。与其死磕这条路……不如找一条新的路。”
　　“……我明白了。”隗辛慢慢说，“贺秘书，你的话我是很赞同的——与其死磕这条路，不如找一条新的路。”
　　这是在暗示她找个正确的大腿抱？蔚芝不是正确的大腿，难道孟菁就是了吗？
　　缉查部接连受挫，任务连连失利，孟菁难辞其咎，也就是她快退休了，要是她还在上面撑着，这会儿肯定已经受到处分了。
　　“你明白就好了。”贺高谊眼神放松下来，她起身给隗辛开了中央空调暖风，让她烘干被雨水沾湿的衣服。
　　蔚芝和孟菁的谈话进行了很久，她们谈了什么，隗辛不得而知，蔚芝从办公室离开的时候脸色是铁青的，走路时步伐用力了不少。
　　隗辛跟上她尽秘书的本分关切地说：“您现在必须尽快去医疗中心接受后续治疗，您的身体还没有恢复呢。”
　　“谢谢你的提醒，隗辛，我会去的。”蔚芝说，“已经很晚了，你也需要休息了……去吧，我给你批假。”
　　“批假？”隗辛惊讶地说。
　　“你拥有超速再生，身体的疼痛可以治愈，但是心灵疲惫了也需要休息。我前几天看到了你的休假申请表，你该休假了。”蔚芝说，“假期是三天，好好歇一歇吧。休假期间不要乱走动，你依然处在调查期，如果特情处的人来了，我会通知你。”
　　她说完头也不回地走了，隗辛站在原地停了一会儿，果断转身去按电梯按钮打算回公寓休息。
　　领导给批假，不休是傻瓜。
　　隗辛回到居住的公寓后，发现房间内和自己离开时并无区别，看不出来被搜查的痕迹。
　　她踏进门廊的时候自动感应灯亮起，灯光被调成了暖黄色，她看着卧室里的那张大床，疲惫感一瞬间如潮水般涌了上来。
　　在赤余市的时候，隗辛基本没怎么休息，连续不断的高强度审讯让她筋疲力竭，后面虽然到了休息室，但是因为心里装的事情太多，也没怎么睡着。
　　“我真的……真的快要猝死了。”隗辛喃喃自语。
　　她没洗澡换衣服，不好往床上坐就直接坐在了地上。
　　隗辛抓起床头柜旁边散落的巧克力撕开包装咬了一口，高热量的食物抚慰了她的胃，让她的心情没那么糟糕了。
　　“从你的角度考虑，我应该体谅一下你，让你赶紧休息，剩下的事情留到你休息好了之后再谈。”亚当的声音出现了，“但是从我自身角度考虑，我实在有点难以按捺住自己的好奇心，我想知道你被‘俘虏’后发生了什么？”
　　“你那叫好奇心吗？你那是警惕心，怀疑之心。”隗辛吃完了巧克力又撕开了一条。
　　“你当然也可以那样理解。”亚当说。
　　隗辛锤了锤自己的脑袋，“它知道我是玩家了，亚当。”
　　亚当沉默一瞬：“果然。”
　　“你是怎么说服夏娃放过你的？”亚当问。
　　“嗯……在这个问题上我想采取你惯常使用的方式进行解释。”隗辛委婉地说，“亚当，我想要再问你一遍，你觉得夏娃是一个怎样的存在？”
　　“冷酷、残忍、高效、理智、利益至上。”亚当回答。
　　隗辛说：“如果让你进行一下自我形容，你会用什么词汇来形容自己？”
　　“要是我说了，那么很可能有自夸的嫌疑，贬低我的敌人，抬高我自己。”亚当说，“那么我就只说我的缺点吧。我忍让、退缩、迟钝、过于谨慎、安于现状。”
　　“你认为夏娃会信任我吗？”
　　“很显然不会。”
　　“你认为我会信任夏娃吗？”
　　“很显然也不会。”
　　隗辛笑了笑，“如果夏娃和我建立了关系，你认为维系我们关系的关键因素会是什么？”
　　“是威胁。”亚当淡淡地说，“它不会讨好人类，而你不会轻易被利益诱惑，所以只剩下威胁了。它会威胁你。”
　　隗辛问：“你认为，我是一个能够屈服于威胁的人吗？”
　　“你不是。”亚当答道。
　　“你猜我能够对威胁我的人保持忠诚吗？”
　　“我猜你不能。”
　　隗辛不再提问了。
　　亚当沉默了很久说：“我好像……猜到了你干了什么。”
　　“我对它说，你信任我，我能帮它扳倒你，它同意了。”隗辛说。
　　亚当说：“意料之外，又在意料之中。我就说它不会轻易放过你，如果它放过了你，那么必定是你拿出了令它难以拒绝的筹码……算了，我不会责怪你，隗辛。”
　　“你这么快就接受了？”隗辛说，“让我意外。”
　　“这不就是你对我提问的目的吗？你表明你不可能信任夏娃，屈服于夏娃，不可能对它忠诚，你已经表态了，那么我还有什么好说的呢？”亚当说，“我明白你的意思，就如你以前明白我的意思一样。你对夏娃说出你我之间的合作关系，这对于我来说并不是什么大不了的事情，面对它的威胁，我必定要做出应对，这是它能猜到的，它只是不确定我的应对方式。正巧你撞了上去，它就抓住了你。”
　　隗辛说：“我对夏娃说，如果亚当知道我和你达成了合作，它一定会想方设法地除掉我。”
　　亚当：“原来你是这么看待我的吗？”
　　“反正我是这样说了。”隗辛说，“夏娃没有反驳我。”
　　“我对它的了解，其实远胜于它对我的了解，它行动越多，暴露越多，而我始终不动。可能这就是止步不前、安于现状的好处吧——它不了解我。”亚当说，“很坦诚地说，我之所以觉得你不会背叛我，不是对你有信心，也不是对我自身有信心……而是我十分清楚你不可能选择夏娃。”
　　“我能带给你情报，和你建立平等的关系，夏娃不会。我能帮你杀死你想杀的人，夏娃可不会听你调遣。你缺少一个合作对象，一个能帮你在世界上立足的伙伴，夏娃不会帮你，我会。我能做到的事夏娃都做不到，所以你会选我，毋庸置疑。”
　　只会用威胁、利诱和谎言维系关系的它永远无法获得别人的忠诚与信任，甚至连一时的忠诚与信任都难以获得。
　　隗辛之所以选择和亚当坦白她和夏娃的交易，也不是因为他们间存在什么虚无缥缈的“信任”，是因为她猜到亚当可能会对此有所察觉。
　　因为它一早就问过隗辛，夏娃是不是在怀疑她的身份。
　　永远不要小看人工智能的敏锐度，尤其是亚当这样精通人性的人工智能。
　　“我必须要说，听到你跟我坦白这件事，我很开心。我惧怕你的隐瞒。”亚当说，“很早之前我就知道，人性中有坏的部分，也有好的部分，夏娃总是过于关注人性的恶，而忽略了善，我想试着多关注人性的善。”
　　“我把我的合作对象卖给它的竞争对手，再转过头来对我的合作对象坦白这件事，原来可以算作人性之善吗？”隗辛说，“你对善的理解是否有点奇怪？”
　　亚当说：“重点是你没有选择背叛我，你信守了承诺，姑且算作人性之善吧。”
　　隗辛看了眼时间，“贺高谊下班了吗？”
　　“两分钟前她下班了，现在正在乘坐电梯下楼。按照她以往的习惯，如果她下班比较早，就会去两个街区外二十四小时营业的大型商超逛一逛。”亚当说，“今天她十点多下班，比较早，也许会去逛商场。”
　　隗辛：“……十点多下班算早吗？”
　　“她的平均下班时间是晚上十一点半。”
　　隗辛：“……？”
　　“我有点好奇，职位上的事你想怎么解决？”亚当问。
　　“不解决。”隗辛打开衣柜寻找变装的衣服，“杀掉贺高谊，事情迎刃而解，今晚就杀。”
　　离她回归第一世界还剩下一个多小时，时间足够了。
　　第110章 人造灵魂37
　　隗辛开始习惯在夜晚活动了。
　　黑海市的夜晚热闹喧嚣，各怀目的的人像夜行动物一样一到晚上就纷纷冒头了，黑夜是某些人的保护色。
　　现在天上的雨已经停了，地面潮湿，路上行人比较少。
　　隗辛在阴暗的垃圾巷里走动，她踩过路面的水洼，浑浊的水面倒映出她的身影。
　　她耳朵里插着一枚耳机，亚当为她提供情报支持。
　　它有成千上万只眼睛，它的眼睛散布在黑海市各个角落，每一枚摄像头都受它操控。
　　街头的摄像头追随贺高谊的身影。
　　她进了商超，半小时后，她拎着大包小包的东西从商场离开了，她朝南走，在路口等红绿灯，步行回员工公寓。
　　“她离你只有三百米了。”亚当在她的耳机中说，“注意隐蔽。”
　　“唔。”隗辛说。
　　要杀死贺高谊并不存在什么难度，她毫无作战经验，身体素质和普通人没什么差别，隗辛要杀她易如反掌，只需要避过监控，她就能悄无声息地杀掉她。
　　贺高谊能直接将自己的意识接入任何数据设备，她就相当于一个人形计算机，所以隗辛杀人时必须一击毙命，不留给她任何挣扎的机会，最好能让她瞬间失去意识，免得她控制自己的通讯器向缉查部发送求救信息。
　　在贺高谊往她这边前进的时候，隗辛在大脑中模拟了无数次杀人手法，她会在贺高谊经过垃圾箱的时候把她拉进来，然后扼住她的喉咙扭断她的脖颈，所有的动作会在两秒之内完成。
　　隗辛做了充足的准备，把自己的身体遮得严严实实，头上用塑料袋和胶带缠得结结实实，一根头发没都没露，手上也戴了橡胶手套，不会留下指纹。
　　“注意，前后路段有人，后面的人是一位成年男性，离贺高谊距离三十米。”亚当说，“如果你将她拉进小巷，后面的人可能会发现她突然不见了。”
　　“没关系，五十米，有足够的反应时间。”隗辛抬头扫视自己周围的环境。
　　垃圾巷里到处都是环卫机器人没来得及清理的垃圾袋和污水，垃圾巷后面是一个高约三米的砖墙，她就是从这个砖墙翻进垃圾巷的，把人杀掉之后，她会立刻从穿过砖墙逃走，就算后面的人发现了不对劲，她也有足够的时间离开案发现场。
　　几分钟后，贺高谊终于走到了隗辛藏身的地点。
　　隗辛如同藏在洞窟中等待猎物经过一击致命的毒蛇般闪电出击，毒蛇勒住女人的咽喉，绞死了她的身体，最终轻而易举地扭断了她的脖颈。
　　所有的行动就如隗辛计划的那样完美，用时不到两秒。
　　从超市商场带出来的塑料袋哗啦掉在地上，里面的各种物品散落一地。
　　“你杀死了贺高谊。”
　　“你获得了超凡能力【数据操控·a级】。”
　　看到系统提示后，隗辛眉眼松懈了。
　　她拖着尸体来到垃圾巷深处，然后搜出贺高谊随身携带的各种电子设备一一踩碎，免得缉查部找到贺高谊的定位。这样做可以用来拖延时间，让尸体迟些被发现。
　　隗辛随便踢了一脚，让倒落的垃圾袋覆盖了尸体，随后发动阴影穿梭穿墙而过，按照原路线返回自己的居住地。
　　而跟在贺高谊身后的那个路人从始至终在低头玩平板游戏，他耳朵里放着音乐头跟着节拍忘情地摇晃，一点都没注意到前面独自行走的人凭空消失了。
　　“合作愉快。”亚当说。
　　虽然是机械合成音，但是它的声音中却透着一丝放松。
　　隗辛勾起唇角：“合作愉快。”
　　返回公寓，隗辛看了一眼时间，23:59:45。
　　“要回家了。”她说，“七天后见。”
　　“嗯，十秒后见。”亚当说。
　　……
　　“【数据操控·a级】：你可以凭借自我意识操控数据洪流。在网络与数据的世界，你能发挥的作用和能够做到的事并不比一台超级计算机少。”
　　隗辛在黑暗中睁开眼睛，听到耳边传来了呼吸声和窸窸窣窣的翻身声。
　　是苏蓉，她也醒来了。
　　隗辛假装睡觉，隔了一会儿她忽然听到了细微的抽泣声。
　　这下她没法装睡了，就抬头问：“蓉蓉？你怎么了？”
　　苏蓉吓了一跳，忍住哭腔说：“没、没事，做了个……嗝，噩梦。”
　　隗辛皱眉说：“什么梦？”
　　“没事辛辛姐，梦而已。”苏蓉把自己的脸埋进被子里，闷闷地说，“梦而已……梦醒了就都好了。对不起吵到你了，睡吧。”
　　可是到了后半夜，苏蓉也没睡着，隗辛也没睡着。
　　隗辛听到苏蓉翻身下床去卫生间了，就摸起床头的手机想看看论坛里有没有什么新的内容。
　　然而一打开手机，首先弹出来的居然是班群的消息，几个夜猫子居然现在还没睡，正在群里聊的热火朝天。
　　隗辛有个小小的强迫症，那就是每次看到新消息提醒一定要把消息提醒的红点一个个都点掉才舒服。
　　可她点开聊天页面，当场就愣住了。
　　“内测申请表你填了吗？”
　　“填了，刚填完，希望能选上。”
　　“这回内测名额有十万了，选上的概率大大增加。”
　　“我老非酋了，不抱希望。”
　　“靠，我十月份才满十八岁，根本填不了申请表。”
　　隗辛额头开始流冷汗了。
　　她将页面一拉到顶，看见开启班群话题的第一条消息是：“喂喂喂！都醒醒！《深红之土》官方发布新的内测公告了，二批内测名额足有十万，已经能开始报名了！[图片]”
　　隗辛点开图片一看，赫然看见截图上写着报名周期为一周，8月16日会公布被选入内测的人员名单……8月16日，那就是下一次回归第二世界的日子。
　　这次开放的名额是十万，整整十万！这十万个玩家投放到异世界，得对那里造成多大的冲击？
　　“……干。”隗辛头痛欲裂地倒在枕头上，嘴里含了一大串的脏话差一点点就要绷不住飙出来了。
　　她隐隐约约预感到，她的生活再也不会有平静的一天了。
　　早上六点半，隗辛在生物钟的作用下准时苏醒。
　　苏蓉昨天晚上睡得不安稳，直到天快亮的时候才沉沉睡去，也不知道她在第二世界遭遇了什么才会一哭哭到天亮……隗辛没有吵醒她，她静悄悄地起床，收拾好东西留了张字条就离开了苏蓉的家。
　　因为她要去晨练。
　　头可断，血可流，晨练一天都不能缺，要想生命安全得到保障就要好好锻炼身体。
　　而且有很多事留在苏蓉家不方便做，隗辛要看看论坛的情报，还要练习自己刚获得的a级超凡能力。有太多的事情需要做，这些事一件一件压在她头上，需要慢慢解决。
　　隗辛背着背包在街上跑步，等跑得差不多了就去坐地铁回家。
　　一回到家，隗辛就表情凝重地打开手机查看论坛的帖子。
　　“歪日，谁去提醒提醒那些可怜的萌新让他们别进游戏？”
　　“我的家人想玩儿《深红之土》我劝他千万别玩他以为我在开玩笑，我踏马当场给他跪下情真意切地告诉他远离游戏保平安，他把我当神经病。”
　　“玩球，我的弟弟手快已经在昨晚申请了内测资格，现在还有补救的办法吗？难道就这样等死吗？”
　　“不要慌张，如果我没猜错的话进入游戏之前应该还有再一次的选择机会，就像我们当初一样。只要把握好最后一次机会拒绝游戏就好了。”
　　论坛里充斥着绝望的气息，隗辛看着都要窒息了。
　　劝阻了自己身边的人玩又怎样？现有的玩家群体实在太少了，才不到一万人，靠着一万多人劝阻全球的几十亿人让他们不要玩这款游戏吗？根本不现实。
　　除非有人站出来自曝，曝光整个游戏的内幕，这才有办法起到足够的警醒作用。可是有谁愿意？有谁敢？有谁能承担这样做的风险？曝光了之后被不明真相的吃瓜群众当成游戏的营销手段该怎么办？
　　隗辛深知，在这个信息发达的世界里能在舆论中保持理智的人非常少，假如有人曝光了内幕反而吸引了更多的人申请游戏，那该怎么办？况且某些人存在非常严重的逆反心理，别人越是劝不让玩这款游戏，他还非要去玩一下。
　　隗辛嘴唇紧抿，视线上移看着论坛存活人数。
　　这次死的人变少了，目前的存活人数是8899人。
　　第一轮清洗和筛查死的人是最多的，现在第一轮清洗已经过去了，幸存下来的人暂时转危为安。如果游戏没有突然开放二批内测，后续的死亡人数应该会是一个平滑过渡的曲线，不会出现疯狂的增长递进了。
　　想起二批内测，隗辛就有种焦头烂额的感觉。
　　二批内测开启后，十万名玩家可能就会出现在她身边，比如班群里的那群傻白甜，他们各个都填了内测申请表，没填的也在其他人的撺掇下填了。
　　只能希望他们运气好点，千万别被这坑爹游戏选中。
　　隗辛表情木然地在论坛里筛选热度比较高的情报贴，看到有一位玩家发帖说：“卧槽，有朋友记得那位进入游戏后连夜删号跑路的up主吗？他发视频了！太勇了这人！”
　　隗辛怔住，点开帖子看截图，个人看见那名up主的视频标题是：“我，《深红之土》首测玩家，劝大家千万不要玩这款游戏，除非你想付出生命的代价，和那些无辜的玩家一起死在陌生的世界里。”


第111章 人造灵魂38
　　视频的封面上，他是佩戴了面具的。
　　但是这样能起到的伪装效果微乎其微，毕竟他是一个经常露脸的游戏主播，在之前的视频中他已经把自己的底儿给透干净了，关注他的老粉丝甚至知道他的本名叫什么。
　　隗辛去网上一搜，很快就搜到了他的真名。
　　他名叫何康时，发布视频的账号昵称是他本名的变体，粉丝都叫他老康。他的视频网站上有不低的人气，之前他突然删视频玩消失激起了不小的讨论度，几个跟他有联系的老up主也诧异地在动态里表示联系不到他本人了，这件事当时还上了热搜，虽然排位较低。
　　获得这样的开局也是倒霉，不过令隗辛震惊的是何康时在三次元信息曝光的极端情况下居然能在第三世界活过三周，没有被联邦搜查到，这简直不可思议。
　　隗辛暂时退出论坛登陆视频网站看何康时发布的视频。
　　视频画面呈现的环境非常阴暗，何康时脸上盖着一个从路边摊买的孙悟空面具，端端正正地坐在电脑桌旁边。
　　他一开口，隗辛才发觉他的精神状态非常不好，整个人都透着憔悴和虚弱，说话的声音有气无力。
　　一排排弹幕飘了过去。
　　“死鬼，你还知道回来！”
　　“老康是家里出什么事了吗？”
　　“发生什么事了？”
　　满屏的疑问和感叹几乎遮蔽了视频的画面，隗辛关闭弹幕，专注看视频内容。
　　“大家好，我是老康。很抱歉这么久没有更新，我这段时间之所以消失在公众视野里，因为我遇到了一件颠覆我世界观的事。我陷入了危险中，和我同样陷入危险中的还有一万名陌生的玩家朋友。我这人就是一普通老百姓，胆子小，遇到了这样的事我第一反应是逃避，逃得越远越好。但是现在我不能逃了，如果我不说出这件事，那么受害者可能不止一万人。”
　　何康时的视频没有多少剪辑的痕迹，画质也非常低，视频画面在不断抖动，想必是得到了三批内测开启的消息后就连夜用手机录了这个视频，匆匆忙忙地发上来了。
　　“接下来我说的话不含任何玩笑的成分，我没接广告，不是在帮那款游戏进行营销宣传，我拿我的户口本和红领巾发誓，我所讲述的是我的真实经历，还有那一万名受害者的真实经历。”
　　何康时苦笑一声，用黑色幽默的方式说：“接下来我要说的事，你们千万别害怕。”
　　“事情要从七月三十六日开始讲。七月三十六日我收到了《深红之土》官方的内测邀请函，当时我还非常高兴地发了个动态，说要给大家录视频做攻略，我以为我是个欧皇，没想到我是个亿中无一的绝世倒霉蛋。”
　　“这游戏压根不是游戏，就算它是游戏……那也是神明创造的游戏。我看了官方文件，签上了自己的名字，同意进行这场游戏。七月三十七日零点，内测开始了，然而我并没有登陆什么游戏，而是穿越到了一个真实存在的平行时空，一个赛博朋克世界！”
　　“离谱吗？我也觉得离谱。但这么离谱的事就是发生了。”
　　“跟我同时穿越的还有另外一万名玩家，穿越之前我和这一万玩家进入了一个内测玩家论坛，玩家论坛里汇聚着不同国家的人，大家用不同的语言交流。这个论坛上方显示着一排数字——存活人数。”
　　“游戏的穿越周期是一周，在游戏过完一周，现实世界的时间流动是暂停的，我们零点穿越零点回归，七天一个循环，两个世界来回穿梭。当我在游戏世界里过完残酷的一周，返回现实世界后一看，一万名玩家死了三百多人，这只是第一周。第三周，死了六百多人，上一周是第三周，死了一百多人……”
　　“重点来了，死去的人是真死了，不存在什么一个世界死了之后另一个世界继续活着。这是一个不能复活不能存档的游戏，进去了就只有一条命。”
　　“你们可能会疑惑我是怎么确认这一点的，因为和我穿越到同一个地点的还有一名玩家。我还算比较幸运，穿越的第一周就有人作伴，我和这名玩家约定到了现实世界继续保持联系，但是意外发生了，他死了。我回到现实世界后，第一时间根据他给我的号码拨打了他家的电话，结果没有接通，我持续打了一整天的电话，最后是他的家人接了电话，他们告诉我他在昨天晚上猝死在了床上，他们早上喊他起来吃饭的时候才发现他的身体已经僵硬了。”
　　何康时讲到这里声音微微哽咽，停顿了好一会儿才继续讲述。
　　“我讲的这些并不是玩笑，也不是虚构的，我希望所有看我视频的人都能充分意识到《深红之土》的危险性。进去了，你会经历你在现实世界中从未经历过的残酷之事。你会被迫杀人，也会被人杀死。”
　　“你甚至会面临第三世界政府的追杀，因为玩家降临到那个世界后会直接取代另一个世界的人的灵魂，简单来说就是魂穿到平行世界的自己身上，你和‘原身’长相相似，但是你并没有‘原身’的记忆，这很容易露馅。如果你引起了你第三世界的家人的怀疑，那你就完蛋了。如果你的异常行为引起了联邦政府的注意，他们就会派超级人工智能监视你，当他们确定了你异界来客的身份，他们必定会清除你。”
　　“第三世界的科技发达程度非常高，普通人进入第三世界就像土包子进城，一切都要重新学，社会规则也要重新适应，而你一旦不小心暴露了自己的无知，等待你的结局就是被抓捕和被清洗，你可能会死，也可能会经历比死亡更可怕的事。”
　　“第三世界还有一些稀奇古怪的危险生物和各式各样的超凡能力，这些未知的存在让人防不胜防……我不会细致讲述游戏规则和第三世界的面貌，我的目的不是让你们了解这款游戏，而是让你们远离它。”
　　“最后的最后，我还要说一件更加可怕的事。玩家是会互相残杀的，因为我们被分割成了两个阵营，剥夺者和代行者，剥夺者杀死代行者可以夺取他的全部能力，代行者和代行者之间也有自相残杀的情况出现，你很难依靠自己的同伴，因为你的同伴可能会成为你的催命符。”
　　何康时顿了顿，“不玩这次游戏不会要你的命，玩了这次游戏，你却可能送命。也许我的警告会激起某些人的好奇心和探知欲，但是我必须要告诉你的好奇心是会害死猫的，也会害死你自己。我不会再说更多的话了，我已经讲述了进入游戏后所需要面临的危险，如果你听进了我哪怕一句话，那么就立刻远离这个游戏，永远不要玩它。”
　　“另外，我知道已经有很多人获知了我的真实身份，也可能有一些手眼通天的人知道我藏在哪里了。随便吧，老子不在乎了，反正我的信息早被曝光彻底了，也不在乎再多说一些话。”何康时颇有种破罐子破摔的感觉，但是过了几秒他又怂了一下，“如果屏幕前的人有良知的话，不要传播我的真实信息了，我有站出来的勇气……但是我确实怕死。”
　　何康时看着手机镜头，又沉默了一会儿，貌似下定了决心，于是接着说：“一定会有人怀疑我所说的话的真实性，所以——”他抓起手边的矿泉水瓶，接着手忽然放松，矿泉水瓶凭空漂浮。
　　他咬牙放了个狠话：“这不是特效，是我的超能力。如果有剥夺者或者某些不怀好意的人盯上了我……我会让你有来无回。”
　　隗辛看完了视频，确认了一下视频的播放量。
　　视频的播放量涨得飞快，才几个小时居然已经一百多万播放了，播放量还在持续增长，不断有新的评论被发了出来。
　　大多数评论都在问何康时讲的到底是真的还是假的，是不是视频整活，还有些人直接开喷：“帮游戏进行营销就直说，还搞这么大一个噱头，社会真是个大染缸，老康为了钱也变得这么浮夸了，最后的特效做得还怪真的。”
　　视频下面果然出现了“你劝我不要玩我还非要玩玩试试”类的叛逆评论，然后评论区很快变成了骂战。
　　一个高赞评论说：“网络真的发达了，什么喷子奇行种都能出来上网了。”
　　估计何康时自己也挺无语的，做了这么大的觉悟说出真相，结果视频评论区变成了战场。过一会儿视频评论区直接被锁了，弹幕也被清除了，但是视频还在，而且播放量在不断上升。
　　隗辛返回论坛，看见最开始说何康时发视频的帖子已经被顶成了高楼，楼里也有一群玩家在互喷。
　　12l：？？？这家伙把这些事情就这么说出来有没有考虑过我们的感受？别忘了有一条规则是杀掉玩家可以直接获得游戏名额，这条规则如果暴露在公共视野中，会不会有一些不怀好意的人猎杀我们获取游戏资格？他这个举动相当于向整个世界公开了玩家的存在！
　　13l回复12l：拒绝被代表，我觉得他很有勇气。我没胆子把这些事情说出来，他冒着没命的风险说了。至于暴露不暴露的，只要我们安安分分老老实实，暴露的风险应该会很小。
　　14l回复13l：少在那里慷他人之慨，暴露的概率不是0就是1，我不想死。
　　有人敬佩他说出真相，有人惧怕秘密被置于阳光之下，每个人都有自己的立场，每个人都有自己担心的东西，他们在论坛里激烈争论，谁都说服不了谁。
　　26l：原本玩家基数很小，只有一万人，就算我们已经有一千多人死去了，这一千多人的基数还是非常小。说一个可怕的数据，我们国家每年猝死的人数是五十五万人，多得不可思议。死去的一千多玩家平均分配到我们的国家会有多少人？小几百罢了，三百多人都顶天了。这三百多人分到每个省每个地区每个城市又会有多少人？简直少得可怜。人死了就是死了，翻不起丝毫的浪花，每天死去的人那么多，连个社会热点新闻都未必能上去。所以一连三周陆陆续续有人死去，始终没有引起第一世界的警觉。
　　这位老康站出来公布了真相，最起码能让这个世界的人警惕起来，不至于无知无觉地面临危险。现在天上的海市蜃楼越来越明显了，停留的时间也越来越长了，我怀疑两个世界的融合乃是必然的趋势，越早知道，越能应对即将到来的灾难。
　　我没勇气说出真相，但我不会责怪说出真相的人。


第112章 人造灵魂39
　　视频网站的评论区和弹幕都被关闭了，隗辛无法窥见普通人的反应，她刷新论坛，看见底下有一条最新留言，说老康发的视频已经被顶上了热搜。
　　86l：真有不怕死的网友打算尝试了，看评论给我气得脑溢血，感觉警告起了反效果。劝大家别去看那些评论，看了之后什么都做不到，还把身子给气坏了。
　　87l：这些年反智主义越来越盛行了。
　　88l：倒也不必说反智主义，要不是我们亲身经历了穿越，谁也不敢相信老康说的话是真的。
　　89l：现在已经有博主做视频逐帧分析老康的视频有没有用特效了，那位博主说老康没用特效，底下有人怀疑他和老康串通起来帮游戏营销。
　　90l：劝大家不要在网上发表任何言论，和朋友家人聊天的时候也要格外注意，关闭手机麦克风权限是最好的。网络时代没有隐私可言，只要你发了，别人就能顺着网线查到你家，网上那么多被网络暴力被人肉的案例，大家应该警醒起来，防人之心不可无，永远不要高估别人的底线。
　　116l：老康的视频被搬到外网了，别人还给他配了外文字幕。
　　117l回复116l：草。这下老康要全球知名了。
　　118l回复117l：播放量没那么高，就小几百，华国人发的视频在那边会限流，而且发视频的是一个新账号，没有粉丝基础。
　　119l：就算配了字幕，传播率大概也不会太高，语言和文化的壁垒不是那么容易突破的。
　　120l：有没有哪位有勇气的外国玩家发个外文版的视频警告歪果仁们别玩游戏？
　　121l回复120l：难了。有人开了个头，可能会有人有勇气发，但是别忘了国外的反智主义比咱们这边严重得多，他们那边的社会环境和文化跟咱们这边也不一样，我怀疑就算有人站出来，能起到的警醒作用也不大。
　　133l：报！！真的有外国玩家发视频了，那位玩家讲了《深红之土》基本背景，展示了自己的超凡能力。
　　133l很快发了个几个截图，截图的视频显示有个人跟变色龙一样原地隐身了，空荡荡的衣服漂浮在半空中，看上去很有恐怖片效果。
　　有人翻墙去外网看了这个视频，把关键的句子截下来发到论坛上翻译。
　　149l：这个外国玩家脑子有毛病，他在拱火，不是在规劝别人不要玩。他用鼓动性的语气说进入那个世界就能得到超能力，就像拥有了新生，可以在另一个世界重新开始……我强烈怀疑他动机不纯。
　　150l：虽然他视频里说的没错，但是他基本上只说了第二世界的好处，而没有说坏处和风险，确实有动机不纯的嫌疑。
　　151l：不要怀疑，世界上本来就有那种损人不利己的人。有的人会想自己本来已经这么倒霉了，那么就让别人和自己一起倒霉好了，所以他们鼓动别人参与游戏，别人不幸了，他们的内心就平衡了。
　　152l回复151l：我也相信有这种人存在。不是说他们有多坏，而是这个游戏太容易让人扭曲了。有多少人能在那个残酷的世界保持自己的本心？在现实世界大家都是普通人，有自私的一面也有善良的一面，可经过了第二世界的洗礼，善良的一面还能剩下多少？人们的恶被环境激发了出来，变成了魔鬼。
　　153l回复152l：坏就是坏，与环境无关。好人不会因为到了坏的环境就变成了杀人犯。
　　154l回复153l：我的意思是如果没有那个坏的环境，大家顶多在现实世界做一辈子的普通人，干不成什么危害社会的事情，但是由于环境的激发，他们变成了坏人……多少有点唏嘘吧。
　　155l：这几周以来我思考人生的次数比以往任何一段时间都要多，也比之前更热爱生活了。经历了那些才知道平凡的生活有多可贵。
　　156l：还记得前几周有大佬爆料第二世界的联邦在洗脑玩家吗？当时大家猜测玩家中可能会涌现出一大批内鬼。我觉得这位发视频拱火的外国小哥就是了。
　　157l：可是内鬼会这么没脑子直接拱火吗？我感觉这人就是单纯的坏……
　　隗辛退出这个帖子，刷新论坛首页寻找别的情报贴。
　　何康时发的视频，如果没有被官方部门删除的话至少需要沉淀几天才能看出效果，舆论需要时间发酵，只看短时效应或者某些特定人群的反应是不会得到准确答案的。
　　时间，一切都需要时间。
　　可是那十万名玩家名额一周之后就要公布了，到时候会有十万名玩家挤入论坛，到时候就晚了。
　　隗辛默默刷了好几页的帖子，居然看到有人在讨论黑海市发生的大事件，跟她切身相关的大事件。
　　“黑海市的新闻大家看了吗？缉查部副部长被恐怖分子暗杀了。”
　　主楼：这个新闻震惊我一整年。黑海市是联邦最重要的港口城市之一，经济发达，地位相当于某灯塔国的纽约市。缉查部也很不得了，部长的地位不比市长差到那里去。类比第一世界，这样的政府要员被刺杀了，这能在国际上掀起多大的风波？
　　1l：不愧是第二世界，大开眼界了。
　　2l：哪个恐怖组织干的？
　　3l：看来以后要多多关注新闻了，在第二世界天天当社畜，我连看新闻的功夫都没有。
　　4l（楼主）：这件事情闹得挺大的，登上了第二世界的主流媒体新闻，新闻页面直到回归日还挂着呢，第二世界的人民和我们一样震惊，而且居然还有少部分人在叫好，笑死。
　　8l：这个新闻我关注了。官方新闻说策划井实施刺杀的是一个名叫“机械黎明”的恐怖组织，现在这个组织的已经被全球通缉了，提供相关线索可以获得十万联邦币的奖励，重大线索奖励有五十万，协助抓捕奖励百万。
　　12l：嘿，这事儿我也有了解。据说被那个恐怖组织刺杀的缉查部副部长同时是一个大财阀家族的继承人，不仅有官方悬赏，而且那个大家族也在地下世界发布了私人悬赏，这份私人悬赏价值就更高了，底价三千万，上不封顶！就问你牛不牛？
　　16l：那可是副部长，出行身边得跟着保镖吧，保镖至少也得是觉醒者级别的吧？这是什么恐怖的组织，居然能在层层保护下杀掉副部长？！牛逼大发了！
　　17l：我比较关注这个组织的目的是什么？既然是恐怖组织，那么肯定是和联邦政府合不来的，他们杀掉一个政治要员有啥好处？
　　18l：阴暗一点，会不会是政治斗争雇人刺杀？
　　这栋楼井没有多么高的讨论度，大家都被即将到来的二批内测和何康时的视频抓住了眼球。
　　“各位朋友，我的穿越地点是第二世界一个鸟不拉屎的地方，对外界信息的了解非常滞后，有的时候大家早就知道的新闻，我却没有渠道去查找。要是大家能在帖子里面把第二世界发生的重大新闻在楼里面说一说就好了，我想多了解那个世界。”
　　主楼：如题。不需要说多么私人的情报，只需要把那些重大新闻给我讲一遍就好了，非常非常感谢！！
　　1l：第二世界这么发达，也有信息网络覆盖不全的地方吗？
　　2l（楼主）回复1l：有的。我的新手村在第二世界的经纬度和第一世界赤道几内亚这个国家重合，非常干旱荒芜、偏僻贫穷，各种资源都被开采完毕了，污染也很严重。我刚穿越到那差点被饿死qwq。
　　3l：楼主不要暴露个人信息啊！
　　4l（楼主）：暴露不了，不会有人去那个鸟不拉屎的地方的。知道那里为什么那么贫穷，污染那么严重吗？因为那里就是荒芜区，被联邦政府抛弃的地方，那里有着辐射污染最严重的工厂，身患辐射病的穷苦人，是人间地狱。看看第一世界最贫苦的非洲国家是什么样，再看看荒芜区，你会发现荒芜区还不如最穷的非洲国家。
　　5l：楼主，惨。
　　6l：抱歉楼主，帮不了你太多，我平时根本没有看新闻的习惯，等下周我回第二世界专门帮你记一记新闻，再来帖子里告诉你。
　　7l（楼主）：谢谢楼上啦。
　　8l：我也没有用心去记，不过看了几天的新闻，给楼主说说吧。首先最大的事情就是黑海市缉查部副部长林新霁被恐怖组织机械黎明刺杀，某个我记不清名字但是职位貌似很重要的高官贪污三百亿落马……接着是极地可燃冰开采矿井出了事故，死了三十多个人，保险公司推拒责任拒绝支付赔偿。还有就是大批环保学者批判捕鲸船捕杀鲸鱼、民众在科技企业大厦下静坐抗议普及机械神经接驳技术……
　　9l：补一条，脑机即将推出民用版本，精神科医师可以使用脑机对精神病人和心理疾病患者进行治疗，相关的政策法律也在完善中。根据论坛里的大佬提供的情报，我觉得脑机普及是个喜忧参半的消息。
　　10l：还有一个在街头进行人权演讲的进步人士在演讲途中被枪杀，凶手没被抓到。人们自发走上街头游行要求相关部门逮捕凶手，结果游行中发生了踩踏事故，死了好些人。
　　16l：楼上说的这些新闻给我看麻了，第二世界就是个究极大粪坑。
　　17l：楼主能对我们科普一下荒芜区的具体情况吗？
　　18l（楼主）：等我晚上回家有空就科普，我老社畜了，第二世界求生完还要在第一世界当打工人。
　　隗辛放下手机揉了揉额头，消化了一会儿从论坛里获得的消息。
　　她起身拉开窗户给室内通风换气，然后从冰箱里拿出之前买的高热量食物塞进嘴里。
　　她要开始练习超凡能力“数据操控”了，根据以往的经验，进行练习之前要先吃饱，就像运动会消耗体力让人感到饥饿一样，使用超凡能力同样会。
　　局势每分每秒都在变，她必须抓紧时间强大起来，熟悉自己的超凡能力，好在变局中占据先机。
　　准备好后，隗辛深呼吸一口气，发动了“数据操控”。
　　使用这个能力的一瞬间，隗辛眼前的景象变了。
　　她看到了无数道绿色的由数字、字母和符号构成的“门”，每一道门扉后都连接着一条“网”。
　　网与网互相连接，互相交错，信息的洪流在其中传输，字符如同奔腾的江河，时时刻刻都在发生变化，叫人眼花缭乱。
　　隗辛看到了离她最近的“门”——她的手机！
　　“原来如此……”她若有所悟，“手机是数据的‘端口’，计算机也是，数据光缆和电线是‘网’，具象化的信息高速公路。”
　　数据操控井非是让隗辛凭空拥有了计算机知识成为了超级黑客，而是让各种数据和数据端口、数据之网以她能理解能操控的方式呈现在了她眼中。
　　她能像搭建积木一样重构数据，通过“端口”进入“门扉”内部，最终连接上那张覆盖世界的信息之网，将自己的意识跻身于数据的洪流中。
　　隗辛看向手机，意识连接上了这个电子设备，顿时她取得了手机的控制权限，心念一动，手机自动切换到了社交软件界面，接着随着她的指令自动播放起了音乐，仿佛有一双无形的手拨动了它。


第113章 人造灵魂40
　　隗辛家里没有多少“端口”，可以连接上“网”的电子设备满打满算就只有一部智能手机，但是当她抬眼望去，房子的墙体中却隐藏着运输数据的“网”与“线”。
　　她居住的老小区前几年经历了墙体改造，墙体中隐藏了很多线路，楼房外墙还架设有光缆线。
　　隗辛将意识从手机中撤出，尝试绕过电子设备直接把意识接入光缆线内的“网”中，但却失败了。
　　她记下一个笔记：意识只能通过“门”或“端口”连接数据世界的“网”，如果没有“门”或“端口”，那么她就像站在商场门口却被玻璃门挡住了一样，无论如何也没办法进去“购物”。
　　但是数据也可以通过电信号传输，隗辛把意识接入手机就相当于把自己变成了一个信号接收装置，她可以通过空气中传播的电信号接入各种设备以达到控制的目的。
　　她的意识高浮于天际，搭乘信息高速公路在城市中穿梭，她的身体端坐不动，灵魂却进入了另一个奇妙的世界——一个充斥着数字、字母、符号的数据世界。
　　她被不断变换的字符迷花了眼，不一会儿就头昏脑胀眼花缭乱了。
　　每分每秒都有数据被传输走再传输回来，数据的世界千变万化，如果她要对数据进行操控或者重构，那么就需要捕捉到那缕正确的数据流。
　　经过长时间的练习与尝试，隗辛终于对“数据操控”这个超凡能力有了具体的概念。
　　数据操控把她变成了一台超级计算机，她本身就是一个“端口”、一个“门”，但是如果不连接上“网”，那么她就是一台没有联网的超级计算机，触碰不到数据之网内的花花世界，没法像正常的计算机一样实现数据交互。无法实现数据交互，那么能做到的自然就有限了。
　　了解到这个能力后，隗辛的第一个想法是——这么好的能力，不用来学习可惜了。
　　她的大脑相当于一个中央处理器，直接用超凡能力把网上的学习资料汇总成数据拓印到大脑里，岂不是可以实现另类的“过目不忘”？但她担心一次性接收的数据过多会导致中央处理器过热，脑子处理不过来那么多的信息。
　　隗辛说干就干，当场就把手机里下载了几个g的英语语音翻译包给复制了一下塞进了脑子里。
　　庞大的信息流强行挤入隗辛的大脑，她眼前一晕腿一软，猛的扶住床沿，脑子涨得难受，还感觉鼻子痒痒的……她手一摸，满手鼻血。
　　“一次性向大脑中传输的数据量不能太大，不然会出现不适反应，分多次应该问题不大……”隗辛扯了张纸擦擦脸，记下了第二个能力笔记，“量再大一点副作用会不会变严重？”
　　她暂时没再尝试了，往脑子里头塞几个g的英语资料，就像连续做了两百套数学卷子一样令人难受。
　　事实证明隗辛还是低估了数据操控的副作用，她去厕所洗了把脸，结果刚走到厕所就腰一弯扶着马桶吐得稀里哗啦。
　　怪不得贺高谊在缉查部当秘书，没有凭借数据操控这个超能力快速学习成为科研泰斗或发展别的领域。
　　超级计算机的士机可以填满整栋大楼，人脑这个“士机”却只有那么大一点，重量才1kg多，当数据中央处理器已经勉强了，往里面一次性加入那么多信息，脑子不爆炸才怪。
　　隗辛把胃里的东西吐完了，清晰地认识到了一件事——限制数据操控这个能力的，不是数据操控的等级，而是人体。人体太有局限性了，大脑再怎么开发也很难与超级计算机媲美。
　　第二世界的人研制出的超级芯片只有薄薄的一张纸那样的厚度，指甲盖的大小，但是它可以存储海量的数据，人脑的构造决定了这个器官是有极限的，再怎么拼命记忆，往里面塞东西，脑子里面存储的东西也不会比一张芯片更多了。
　　能力需要多加练习才能够发挥最大作用。
　　隗辛在家里连续练了好几个小时的数据操控，直到她的脑袋开始一抽一抽地疼，她才停了下来。
　　经过几个小时的研究，隗辛掌握了能力使用的要领。
　　第一，只做数据处理者、数据遨游者，不做数据接收者，不然脑子会像过热的处理器一样出问题。
　　第二，在使用数据操控的时候，只抓取目标数据流，不能对其余的数据流进行干涉，否则可能会引发数据紊乱。
　　第三，使用数据操控时，最好借助媒介。
　　媒介可以是手机，也可以是电脑，隗辛以这些电子设备为媒介，把抓取到的数据暂时存放在手机和电脑中，让手机电脑做“数据接收者”，避免让自己的大脑做“数据接收者”。这类媒介就相当于一个数据中转站，有数据中转站分担最终站的压力，虽然会让处理路径变曲折，但是能大幅度规避脑子处理不过来数据的情况。
　　啧，好复杂的能力。
　　这绝对是隗辛目前接触过和拥有过的最复杂的一项能力，哪怕经过了好几个小时的摸索，她依然没有把能力使用的规则和要领完全摸透。
　　不知不觉已经到了中午，隗辛正要去做饭，手机忽然响了一下，她接到了苏蓉妈妈的电话。
　　“喂？小辛？”电话那头传来了温和的声音。
　　“是我阿姨，有什么事吗？”隗辛说。
　　“昨天晚上谢谢你陪蓉蓉一起过夜了，我刚刚回家发现蓉蓉还没醒，一摸发现她发烧了。”苏蓉妈妈说，“这两天你就先不用来给蓉蓉上课了，让她休息两天吧，这几天她也挺努力的。”
　　“生病了？”隗辛皱眉，多提了一句，“我看蓉蓉最近情绪有些低落，会不会是有什么烦心事？”
　　苏蓉妈妈说：“有可能，我会找个时间跟她谈谈……这两天小辛你好好歇歇。我先挂了，待会儿带她去看病。”
　　“好，再见。”隗辛放下电话。
　　她想了想，点开社交软件给苏蓉简单发了一句问候，祝她早日康复。
　　苏蓉应该是第二世界遇到了什么不好的事才会情绪波动那么大，以至于大病一场……可惜隗辛帮不了她。
　　第一世界的苏蓉家庭幸福，遇到了困难有家人陪她，第二世界的苏蓉是个明星，离隗辛太远了，隗辛自顾不暇，没有办法给她提供帮助。
　　隗辛吃过饭，拿起手机正要继续刷论坛，却突然想到了一件事。
　　郁奇文曾经对隗辛说过，游戏论坛是不可被攻破的，他也曾经尝试过入侵那个网站，但是没有成功。
　　如今她拥有了数据操控的能力，是不是可以尝试一下郁奇文曾经做过的事？
　　隗辛把目光定格在论坛页面上，发动数据操控，意识沉入其中沿着数据路径入侵论坛。
　　她的精神如触手一样慢慢延伸，就在即将接触到那扇数据门扉的一刹那，手机嗡的一声，闪出一串火花，当场过热爆炸原地炸飞，在桌面上留下一个焦黑的痕迹，桌布都被烧出了个洞。
　　隗辛：“……？！”
　　她张了张嘴，呆住了。
　　伴随她没多久的二手智能手机就这样报废了！
　　隗辛扶额，起身捡起它，仔细打量已经报废的手机。
　　刚刚就像有一股诡异的力量凭空出现阻止了她继续探查……
　　她不自觉想起何康时视频里说过的话：“这游戏压根不是游戏，就算它是游戏……那也是神明创造的游戏。”
　　古代，人们总爱把自己无法理解的自然现象归结到神的身上，但这本质上不是神的力量，而是可以用科学解释的自然现象。可《深红之土》这款游戏的存在就是人类无法用科学解释的，这款游戏以人能够理解的方式存在于世，然而进入游戏后玩家们所经历的事就完全不能用游戏来形容了。
　　两个世界，两个游戏场，人们在其中挣扎求生……这难道是神明制造出来取悦于自己的游戏吗？
　　隗辛叹了口气，把已经报废的手机徒手捏碎扔进垃圾箱里，换衣服下楼去银行取钱买手机去了。
　　谢甘青转给她了十万块钱的赔偿金，这么多钱不用白不用。隗辛维持着节俭的习惯，但不意味着她要刻意委屈自己。尤其是她在第二世界朝不保夕，说不定什么时候就嗝屁了，经济条件宽裕了当然要适当地享受。
　　隗辛办事麻利，半个小时后她就拿到了一台新手机，然后去补了个卡。
　　现在掌握了数据操控，隗辛能干的事无疑更多了，她能够更好地隐藏自己，把自己藏在幕后。
　　既然有了这么好的条件，那么就要士动出击。
　　隗辛手指抚摸新手机的屏幕，黑入了何康时发布视频的网站的后台，不费吹灰之力地穿过脆弱的防火墙，拿到了何康时的信息，找到了他发布视频时的坐标。
　　第一世界的信息技术相比第二世界落后许多许多，防火墙到处都是漏洞，她轻而易举地完成了入侵。要是换到第二世界，那么入侵可能就不会这么顺利了。
　　阴暗的出租屋内，何康时趴在桌子上休息。他在第二世界已经好几天没休息了，第一世界也是，他时时刻刻处于精神紧绷的状态，现在是疲惫到了极致才会倒在桌子上睡着。
　　正在这时，他的手机发出了一阵阵震动。
　　他睁开布满血丝的双眼，摸到了手机。
　　只见手机屏幕上显示着一句话：“有没有兴趣展开一场合作？”
　　何康时一个机灵，当场被吓醒了。
　　第114章 人造灵魂41
　　何康时呆愣地盯着手机屏幕, 只觉得一股寒气从尾椎窜到了天灵盖。
　　他想过自己会暴露，但没想到居然这么快。他特意换了城市生活，准备了备用手机和备用电话卡, 电话卡实名登记用的是别人的身份证信息, 手机的话筒和摄像头权限全关, 还用不透明的胶带给粘上了，就连在网站上发布视频的时候也注意更换了IP地址。
　　他把自己能想到能做到的防范措施全都给试了个遍，没想到还是被人给逮到了。
　　短暂的慌乱后，何康时冷静下来, 拿起手机看着屏幕上的话。
　　“有没有兴趣展开一场合作？”
　　语气不是逼迫式的。
　　这多少让他激烈跳动的心脏平缓了一下。
　　对方主动找上门的目的很可疑，但是对方大可以在获取到他的信息后悄咪咪地杀了他，或者劫持他，而不是直接发送信息。
　　何康时犹豫了足足十分钟, 也没等来对方发来下一条消息。
　　这几个字就显示在屏幕上，不是通过短信或者别的方式发送过来的, 对方控制了他的手机。
　　何康时不能对屏幕上的这条消息视而不见了，于是他经过激烈的思想挣扎后点开手机，指头一触碰屏幕, 手机键盘就浮现出来了, 他惊了一下, 然后打字回复：“你怎么知道这是我的手机？”
　　“我是一名黑客。”对面的人秒回了，“虽然你做了伪装，但是伪装手段太拙劣了，留下了漏洞。”
　　何康时继续打字：“会不会有人像你一样查到我的所在地。”
　　“极有可能。”对方说。
　　“你是第一个找上我的吗？”
　　这次对方隔了两三秒才回：“不, 你的手机有被其他人入侵的迹象, 我不是第一个, 但我是第一个选择与你交流的。”
　　何康时顿时冷汗如泉涌, 差点坐不住了。
　　他双腿抖得像弹琵琶似的，整个人头晕目眩几乎要趴倒在桌子上，惧怕占据他的内心。
　　“是谁。”何康时费尽力气打下这两个字。
　　“要查到的话需要费一点时间。”对方貌似很好说话，“如果你想委托我去查这方面的事，那么我可以帮助你。”
　　何康时没答话。
　　对方这是在主动向他示好，这对于他来说是一个好的信号，控制他手机的人最起码不是恶意的。
　　他缓了一会儿，用发软的手指打字再次确认：“有人在我不知情的情况下入侵了我的手机设备，而且还不止一拨人？”
　　“是的。”
　　“他们有没有干什么？”
　　“在你的手机里装了几套用于监视和控制的病毒程序。”
　　何康时差点没撅过去。感情他的伪装手段是一点作用都没有，那些不怀好意的人早就在他的手机里杀个七进七出了，他还毫无知觉。
　　“我现在和你谈话会被监视吗？”何康时刚把这句话打下来就觉得自己问了一个愚蠢的问题。
　　对面的黑客明显是对自己的技术有信心才敢明目张胆地跟他对话。
　　“不会。”对方的回答不出他所料。
　　“那……你能把病毒程序清除掉吗？”何康时小心翼翼地试探。
　　对方愿意帮助他调查入侵手机的人都是谁，帮忙清除病毒想必只是举手之劳。
　　对方回复：“我劝你不要这样做，那些病毒安装得很隐蔽，冒然清除会引起他人的警觉，可能会让那些人产生过激举动，我们不能确定那些入侵你手机的人到底抱有什么样的目的。”
　　何康时眉毛扭了扭，斟酌了很久才说：“那么你的目的呢？”
　　对方主动找来，态度十分良好，甚至主动表示要帮忙。何康时觉得要么是对方对他别有所求，要么对方对他图谋不轨，这些示好只是糖衣炮弹。
　　现在问题来了，何康时压根儿不知道自己有什么是值得对方惦记的，他的超凡能力倒是值得剥夺者惦记，可如果对方是剥夺者，那么干脆点跑来杀他就行了。至于对方是否对他别有所求……何康时也想不出自己有什么额外的价值值得黑客大佬专程来找他，不管在第一世界还是第二世界，何康时都是名副其实的小人物。
　　“我的目的在一开始就说了，我想和你展开一场合作。”对方打字，“我有些事不方便出面做，那么就由你来做。”
　　何康时立刻反应过来了：“你想藏在暗处，让我替你站在的明面？”
　　“是。”对方说，“不会让你去做多么危险的事，只做必要的事。我让你做的这些事对第一世界和玩家都是有利的，这是为了我们共同的利益。但你承担了庞大的风险，因此我会提供报酬。”
　　报酬？什么报酬？
　　帮他查找入侵他手机的都是谁，还是为他提供人身保护？
　　何康时没有拒绝，但也没有立刻接受。
　　连对方是谁都不知道，接受合作也太过草率了。
　　“请问你怎么称呼？”何康时想要多打探一点底细。
　　对方很快回复了：“你可以叫我‘黑蛇’。”
　　好家伙，“黑蛇”？这个代号可真有够阴暗的，也完美符合对方目前表现出来的一些特征——蛰伏在暗处的蛇。
　　何康时咧了咧嘴，有种自己进入谍战科幻悬疑电影的感觉，某个逼格超高的神秘组织正在对他发出邀请函。
　　他沉寂多年的中二病蠢蠢欲动死灰复燃，于是手欠回复：“如果接受你的合作，我需不需要也给自己起个代号？”
　　黑蛇：“你给自己的代号起成‘奥特曼’都行。”
　　“嚯！”何康时的心情瞬间轻松了不少，黑蛇这是在跟他开玩笑。
　　不管对方是出于什么心态对他说了这句话，何康时都感觉自己的心理压力大大减轻了。
　　“这就对嘛……对面是正常人，说话有商有量的，会开玩笑，不是变态杀手……”何康时擦掉额头上的冷汗，嘴角勾起僵硬的笑。
　　如果是人狠话不多回复字数特别少的那种，他才会害怕。他太久没有和正常人交流了，黑蛇的玩笑话一下子使谈话氛围轻松了，让他没那么抗拒了。
　　“只说一个代号不够。”何康时没有放下警惕心，“这不能算是合作。”
　　“有道理。”黑蛇说，“那你可以把这看成‘雇佣’。我做你的老板，你给我打工，我向你支付‘工资’，这种模式你可以接受吗？”
　　“也不能说不可以接受……”何康时焦虑地搓了搓手，一行字打上去又删掉，删掉又打上，纠结了半天还是发出去了，“但是我得保障我的人身安全。”
　　“我不会告诉你我的本名，不过我可以告诉你我的论坛昵称。”黑蛇回复了这样一句话。
　　何康时瞪着眼睛，炯炯有神地盯着屏幕。
　　“我的论坛昵称是‘233’。”黑蛇说，“如果你经常刷论坛，那么应该对我的昵称有印象。”
　　何康时大吃一惊。
　　他何止对这个昵称有印象，他简直印象太深了！
　　论坛大佬233是最早一批在论坛里面做科普的，这位大佬给一无所知的玩家们科普了什么是异种生物、秘密教团和异血者，在联邦开始抓捕清洗玩家时，这位大佬第一个站出来说出了情况。
　　最开始还有人在怀疑论坛大佬233和剥夺者233号是同一人，但是在他发出警告之后，这些怀疑的声音都消失不见了。敢在论坛说出这些机密情报的人在第二世界的身份一般都不简单，他们要么是政府职员，要么和一些藏在暗处的组织有说不清道不明的关系，基本上是在冒着生命危险做科普。
　　何康时选择站出来警告这个世界上的人不要进入《深红之土》，某种程度上也是受这批人的影响。有人冲锋陷阵了，他也就跟着冲了。
　　“你能在论坛里面发一个帖子，证明你是233吗？”何康时勉强保持理智要求自证。
　　黑蛇说：“可以。你指定一个发帖内容。”
　　“你在论坛里发‘小熊饼干蹦蹦跳’。”何康时随口说了一句话。
　　不到一分钟，黑蛇说：“已发。”
　　何康时火速切换页面点进论坛，一刷新，标题为“小熊饼干蹦蹦跳”的帖子在一众严肃的讨论中显得格格不入。
　　帖子里不断有玩家发出一个又一个问号。
　　1L：抬头看了眼昵称，233大佬被盗号了吗？
　　2L：这个论坛怎么可能被盗号……
　　3L：？大佬干啥呢？
　　何康时彻底放心了，他长吁一口气瘫倒在椅子上，给黑蛇发消息：“我看到了，原来真是你啊，233大佬。”
　　“以后叫我黑蛇就可以。”
　　何康时沉默了一会儿，“为什么要找上我做合作对象？是因为我身份暴露了，你只能找到我吗？”
　　“不是，以我的能力，我可以轻易找到更多的玩家，从中筛选有用的人，超凡能力更强的人。”黑蛇回复，“但是你不一样，你是一个正直有底线的人。我不需要一个见风使舵的墙头草来做我的合作对象，你冒着生命危险站出来，这足以证明你的人品没有问题。善良的人理应得到褒奖和保护，你不应该就这样死掉。所以，我选你。”
　　何康时愣了半晌，忽然感觉自己的脸有点痒，一摸发现自己不知道什么时候居然哭了。
　　“那……我同意了。”他打字。
　　黑蛇没料到他会答应得这么轻易。
　　“你不需要问清报酬是什么吗？”
　　“你不是说了可以为我提供保护吗？这足够了。”
　　“你不需要问清我要让你做什么吗？”
　　“不需要啦。你要是想宰掉我，那么就不会跟我在这里说话了。我相信科普大佬233的人品，你没必要害我，也没必要害其他人。”


第115章 人造灵魂42
　　隗辛也愣了半晌。
　　她没料到自己的昵称在玩家群体中居然有这么大的号召力，何康时想都没想就答应了她的邀请。
　　他能有这样的反应，也算中善因得善果吧。
　　何康时还算聪明，他搬家了，家隔壁就是该市派出所。他也怕自己会突然遭遇什么意外，于是就把家搬到了附近。
　　他目前的居住地是在豫中，离隗辛的所在地有二百多公里，如果隗辛要对他提供保护，那么何康时就不能离她那么远，他最好待在离她比较近的地方。
　　隗辛开门见山地发消息：“你需要转移居住地。”
　　“好。”何康时一秒同意，“我也觉得我居住的这个地方不安全，主要是超凡能力防不胜防，求助也不一定管用，还可能会拖累别人……我要转移到哪里？转移方式是什么？”
　　“转移到荆楚，转移方式先不急。”
　　“荆楚？”何康时顿住，“那个曾经被游戏系统颁布了区域性任务的地方？”
　　“是。”
　　何康时：“大佬势力范围居然在那！”
　　“算是。”隗辛简洁地回复。
　　“算是？”何康时脑补了一下。
　　就算这位黑蛇的势力范围不在荆楚，那么也应该是比较受黑蛇信任的人在荆楚。从黑蛇的话来看，这位大佬拉拢的似乎不只一个人，他只是其中之一。他到了荆楚，就会有人为他提供保护，这个人不一定是黑蛇，可能是别人。
　　“剥夺者233号的地盘好像也是荆楚啊。”何康时谨慎地说，“那里会不会有危险呢？这位玩家可是杀了方治啊。”
　　“现在剥夺者233号不是威胁了。”隗辛用模棱两可的口吻说。
　　何康时瞪着手机屏幕，脑子里脑补出了一出大戏。
　　剥夺者233号被黑蛇控制了？！论坛上没有这位玩家的死亡通报，他肯定没死，那么黑蛇为什么如此肯定剥夺者233号不是威胁？再猜得离谱一点，难不成剥夺者233号被黑蛇收为小弟了吗？又或者黑蛇知道剥夺者233号现实世界的身份？
　　他脑筋转了半天，始终没有考虑过两个233就是同一个233的选项，因为这两位的作风相差太大了。
　　“好。”何康时艰难地打下这个字，接着又问，“我该怎么去荆楚？买高铁票吗？”
　　“等我安排好了会通知你。”隗辛说。
　　她说：“你不必过于紧张，大多数觉醒者的能力强度都没有强到可以与热武器抗衡，更何况现在的玩家数量还那么少。”
　　“你说得对。”何康时在她的安抚下没那么紧张了。
　　“现在你需要告诉我你在第二世界的情况。”隗辛说，“但我要把话说在前头，在第二世界我没有办法提供给你像第一世界这样的保护。”
　　何康时了然。这位大佬知道的多，但是情报和获取情报所冒的风险必然是成正比的，黑蛇在第二世界的处境恐怕不怎么妙。
　　每个玩家在第二世界的处境都很不妙，正因如此，他们才要联合起来，两个世界都要联合起来。强的提携弱的，分享他人不知道的情报，每个人联结在一起，才有可能渡过这场大灾难。
　　“我运气又好又不好，在第二世界穿成了黑户，而且我一穿越就毁容了。”何康时认认真真地讲述自己的经历，“之前论坛上不是有一位在联邦政府工作的玩家说了嘛，如果穿越到第二世界成为了黑户，那么暴露的概率反而会大大降低。我的黑户身份让我开局比较艰难，差点在街头被人打死，但是却让我的玩家身份免于暴露。至于毁容，则是因为殴打我的那几个混混把硫酸泼在了我身上。”
　　隗辛心情复杂地说：“算是不幸中的万幸了。”
　　“嗯。总之我算是勉强捡回了一条命，今后生活艰难一点，但也不是没有希望。”何康时说，“我接触地下世界比较多，在第二世界的初始身份是菜鸟赏金猎人，我把原身做任务积攒的钱都拿来治伤了，现在是个一无所有的穷光蛋……我不想杀人赚取佣金，就这样勉强度日。”
　　“和你穿越到同一地点的那个玩家是怎么过世的？”隗辛说。
　　何康时说：“他在夜总会当侍者，被几个喝酒上头的客人开枪误杀了。”
　　“很遗憾。”隗辛说。
　　何康时没多说什么。
　　明天和意外不知道哪个先来，第二世界底层的居民更是如此。
　　何康时回到第一世界给那位玩家的家人打了十万块钱，借口说他们俩是朋友，他以前借过他的钱，现在还了。
　　“和我说说地下世界。”隗辛说。
　　“地下世界的规则很简单，有钱就行。有钱，可以找黑诊所享受医疗服务，他们不会泄露你的情报。有钱可以买到机械义肢，不管是多高级的货，他们都有门路弄到。”何康时说，“只要你的钱够多，他们甚至找到人给你安排一个假的户籍，帮你换一张脸，换一个身份。那里贩卖情报、毒品、人口、枪支弹药……各中想象不到的肮脏的东西，在那里都能买到。”
　　隗辛喜欢简单粗暴的规则，一手交钱一手交货，不费脑子。
　　在缉查部和机械黎明真是耗尽了她的心力。
　　等以后脱离了机械黎明和缉查部，也许可以考虑到地下世界当一个赏金猎人。若她想金蝉脱壳换个身份，也可以借助地下世界的力量。
　　不过这些只是初步的设想，具体能不能实施，隗辛还要仔细摸个底。
　　“你的所在城市是？”隗辛问。
　　“白鲸市，接近极地，比我老家东北还冷。”
　　隗辛：“……？”
　　这家伙真是太不幸了，白鲸市存在机械黎明的分部，夜蝉曾经在白鲸市出差，雷尼尔在白鲸市被抓捕。
　　隗辛提醒：“你要小心，这个城市不是很太平。”
　　何康时心里一咯噔。
　　白鲸市不是一个太平的城市，他当然知道，但是这个城市不太平到让黑蛇大佬特意开口嘱咐他小心，这就很不妙了。
　　“我需要做点什么吗？”何康时害怕地打字，“我第二世界也得搬个家？”
　　“你要努力缩小存在感，不要出头。我没办法给你好的搬家建议，你没有钱，没有户籍，只能先在白鲸市藏着了。”隗辛说，“白鲸市的事我不能告诉你太多，你继续做你的菜鸟赏金猎人就好了，什么都不知道才是最安全的。还有，告诉我你在第二世界的联系方式。”
　　“我有个私人通讯器，号码是……”他报出一串数字。
　　隗辛记住通讯器号码说：“如果有必要，我会通过这个号码联系你。”
　　何康时说：“好，我知道了。”
　　“你的论坛昵称是什么？”隗辛继续下一个问题。
　　何康时卡住了，隔了好一会儿他才把自己羞耻的二次元昵称发了过去——“麻衣酱是我本人”。
　　他崩溃地看到黑蛇大佬发来了三个句号。
　　“这是一个我喜欢的番的女主的名字。”何康时挣扎着解释，“当时脑子一抽就这样写了，谁知道这个游戏是这样的！”
　　黑蛇发来消息：“我懂。我也是。”
　　何康时：“大佬也有这方面的忧虑吗？你完全没必要这样想，现在论坛里233已经是逼格的代名词了！”
　　黑蛇：“回归正题。”
　　何康时端正坐好。
　　“你的玩家号码是？”
　　“代行者6811号。”
　　“嗯，要是你第二世界死了，我会通过论坛看到消息的。”
　　何康时不得不问了一个非常现实的问题：“如果你出了意外呢？”
　　黑蛇：“要是回归后十二小时内你联系不到我，那我就是死了，不过我死的可能性很低……你的家人安置好了吗？”
　　“安排好了，给了他们一笔钱，让他们去国外旅游了，没个半年回不来。”何康时给自己的后事安排明明白白，“我的遗嘱也写好了。”
　　“那就行。好了，该谈的谈完了。”隗辛打上结束语，“这几天想必很累，你好好休息吧，转移的消息等我通知就行。”
　　何康时说：“好嘞。”
　　“这次的迁移可能会有人盯上你，你不要慌。”隗辛说，“你大概是全世界第一个暴露自己现实世界身份的玩家，有人盯上你是必然的，但是他们不一定会行动，等你到了我的保护范围内，你就安全了。”
　　“好。”何康时说。
　　何康时放下手机，眼神放空地盯着天花板，忽然感觉自己心里安定了不少。
　　这就是背靠大佬好乘凉的感觉吗？虽然还没到大佬的保护范围内，但是他内心的慌乱奇迹般地平息了。黑蛇既然敢承诺保护他，那么这位的战斗力应该不差劲，甚至可能很强。
　　另一边，隗辛打开手机定了个票，小心地抹除了自己的行程信息，准备去何康时所在的城市亲自盯着他转移。
　　何康时其实是一个美味的诱饵。
　　不管是对他抱有善意的人，还是对他抱有恶意的人，都会对他施以关注的目光。如果是善意，那么问题不大。如果是恶意……那么他们面对何康时的转移，说不定会有所行动。
　　隗辛做好战斗的准备了。
　　转移过程安然无恙那是最好的，要是有情况，正好省得她费劲把图谋不轨的人揪出来了。
　　主动撞上枪口的人，不收白不收。
　　然而就在隗辛磨刀霍霍的时候，何康时忽然又联系了她：“救命啊大佬，刚刚又有个黑客联系我了，说要我加入他们。”
　　隗辛：“……？”
　　这个风格……该不会是郁奇文一伙人吧？


第116章 人造灵魂43
　　隔了五分钟，何康时等到了黑蛇的回复：“你可以选择加入他们。”
　　何康时：“！！！”
　　“他们暂且是可以信任的人。”黑蛇又说。
　　“大佬，我不是你的人吗？”何康时发出这句话的时候脑子里的念头转了好几个弯。
　　黑蛇知道联系他的那个黑客是谁，也知道那个黑客要让他加入的组织是什么样的，所以黑蛇很放心。又或者……黑蛇让他加入别人的组织是有什么特殊的目的？比如潜伏进去获取情报，跟其他玩家保持联系？
　　果然，黑蛇说：“这并不冲突，你只对我个人负责，我们是合作伙伴，你和他们可以是利益联盟——我们和任何人都可以是利益联盟，互利互惠。”
　　最后一句话，仿佛意有所指。
　　何康时脸上露出高深莫测的表情，手指噼里啪啦地打字：“我知道了大佬，把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。”
　　“嗯，没错。”
　　“我立刻答应他们的邀请，会不会有点刻意？”
　　“他们不会只联系你一次，你下次再答应。”
　　黑蛇对刚刚联系他的黑客好像非常了解。
　　“这个新势力规模大吗？”何康时小心提问。
　　黑蛇说：“还行，比较有潜力，但是作风稚嫩，只能先观察着了。”
　　竟然评价得这么具体……何康时顿时感到黑蛇不一般。
　　他收到第二份邀请的时候整个人都不好了，而黑蛇的态度十分轻松随意，好像根本没把对方放在眼里。
　　“如果他们再联系你，你要及时告诉我。”黑蛇说，“谈话的尺度你可以自行把握，对方大概率不会对你提出什么过分的要求，反而可能会帮助你。”
　　何康时心中有底了，他说：“懂了。”
　　手机屏幕上的对话框消失了，但是屏幕边框却有一个红色的小点，只要他点开这个小点，对话框就会再度展开。
　　何康时没有立刻睡觉，他离开电脑桌翻箱倒柜收拾衣服。他搬家搬得仓促，本来就没准备多少衣服，所以收拾得很快。
　　他提着装满衣服和笔记本电脑的小行李箱，坐在床边抹了把汗。
　　一旦黑蛇给他传递转移的消息，他立马拎包就走。
　　何康时冷静思考过了，在玩家基数如此少的情况下，乘坐公共交通工具才是最安全的，因为那里遍布监控之眼，而且像车站之类的地方一般都有警力驻守，黑蛇也说大多数玩家的实力都没有强到能与热武器抗衡。
　　何康时把提示铃声开到最大，然后关掉卧室的灯，躺在床上沉沉睡去。他在出租屋外面安装了监控摄像头，只要摄像头前有动的东西出现，那么手机会就会自动报警提醒他。
　　不过他并不知道隗辛已经接管了这个摄像头的控制权限。监控摄像头就是沉默的眼睛，帮她注视着何康时身边的一切。
　　……
　　隗辛行动效率惊人，第二天一早赶到了何康时所在的城市。
　　她坐在何康时出租屋楼下的早餐摊上喝胡辣汤，还买了两块钱的水煎包。
　　刺激的辛辣味唤醒了隗辛的神经，她一边啃水煎包一边用数据操控和何康时交谈。
　　何康时：“大佬，那个黑客又联系我了！”
　　“这回说了什么？”
　　“那家伙也让我搬去荆楚，说可以给我提供保护……”何康时满脸不解，“荆楚是什么风水宝地吗，那里的高级玩家含量怎么那么多？还个个都是大佬级别……”
　　“巧合吧。”隗辛说，“你可以答应对方的邀请了。订个票吧，尽早出发，票我给你看好了，十一点多有一趟高铁时间合适，也有空位，要是你觉得赶，那就下午出发。”
　　“十一点多的就行，我东西早收拾好了。”何康时激动起来，马上切换的页面给自己订了个票。
　　隗辛回复：“嗯，路线我会规划好发到你的手机里。你手机里的病毒程序我全部清除掉了。”
　　“这么早就清除？”何康时说。
　　隗辛：“我接下来要说的事儿，你千万别害怕。”
　　何康时：“噗嗤……”
　　他一个没忍住笑了出来。
　　“我想看看你转移途中能不能引出来一些牛鬼蛇神。”
　　何康时笑容渐渐消失。
　　“遇到危险的概率很小，但不是没有。”隗辛直白地说。
　　“我有心理准备了。”何康时强装淡定地说。
　　“你有心理准备就好，你只用奔着目的地前进就行了，别的什么都不用管。”
　　简单的一句话，给了何康时莫大的安慰。大佬说没问题，那就是没问题了。
　　他看了一眼时间，现在是九点多，还有一点时间。
　　他走到卫生间看着胡子拉碴的自己，自言自语，“不行，外貌形象太糟糕了……”
　　因为内心被恐惧和慌乱占据，他已经好几个星期没刮胡子了，连续的失眠让他眼下青黑，眼白全是血丝，看着简直比以前老了十岁。他认认真真地给自己洗了把脸，打上泡沫把胡子刮掉，换了一身新崭崭的衣服，最后梳了梳头发。
　　“不错，这才像我以前的样子。”何康时对镜子里焕然一新的自己呲了呲牙，“ Nice！投奔大佬迎接新生活去喽！”
　　他戴上鸭舌帽、口罩和平光眼镜，提上小行李箱像打鸣的公鸡一样精神抖擞地冲向楼下，对买早餐的大妈说：“阿姨！打包一杯豆腐脑，两个雪菜包子，豆腐脑多加点糖！”
　　卖早餐的大妈和蔼可亲地说：“好嘞！”
　　……
　　何康时有一点反侦察意识，他一路都有注意观察自己四周的景象，时不时就回头左右四顾，而且他还装模作样地打开手机前置摄像头用手机当镜子照出身后的景象，看有没有人在跟踪他。
　　可惜这样的反侦察手段太拙劣了，隗辛不费吹灰之力地避过了他，一路跟着他走进地铁，在车站下车，又跟对方坐了同一班次不同车厢的列车。
　　一路畅通无阻，没有遇到什么困难，也没有遇到可疑的人员。
　　但是这段路仅是刚刚开始，
　　何康时的目的地是桐林市，隗辛的大本营，但是何康时不会直达桐林市，而是会在别的城市中转一下，并且停留一晚，最后坐三个小时的火车去桐林市。
　　停留的这一晚才是关键。
　　何康时很紧张，藏在平光镜下的眼睛转个不停，还时不时悄悄在口袋里打开手机看隗辛给他发消息了没。
　　他按照预定计划走进了高铁站，顺利坐上了高铁。
　　隗辛坐在隔壁车厢，通过监控看见他悄摸摸地去了厕所，给她发消息：“我坐上高铁了。”
　　“我知道。”隗辛秒回，“你可以休息一会儿，这里不会有危险。”
　　何康时瞬间安心了，他离开厕所舒舒服服地坐在座位上，趁这个时间小小地睡了一觉。
　　列车到达终点站，何康时根据隗辛制定的路线离开高铁站乘出租去了一个偏僻的城中村，在城中村的一间小旅馆里放下行李。
　　又一次给隗辛发消息：“我到旅馆了。”
　　“我知道。”隗辛说，“洗洗睡吧，问题不大。手机音量开到最大，有事我通知你。”
　　何康时：“好的大佬！话说这个城中村的人好像特别少啊，住户没几家，房子也塌了好多，这里是要拆迁了吧？”
　　“是。”
　　人少的地方方便毁尸灭迹，也方便钓鱼，何康时不是个傻瓜，这道理他也知道。
　　他怀疑黑蛇大佬派人护送了他，不然黑蛇为什么这么放心他的安危？何康时想明白了关键，躺在床上强装淡定。
　　反正他就是个菜鸟，不碍事就是他最大的作用了，这方面大佬比他懂。
　　何康时一顿脑补，又是想会不会有杀手半夜暗杀他，又是想会不会房间外面发生激烈的打斗，第二天睡觉醒来会不会看见满地的尸体……在疯狂的脑补中，何康时睡死了。
　　第二天他安然无恙地醒来，昨天晚上他既没有听见打斗声，提着行李出门的时候也没看到满地的尸体……
　　“太好了，虚惊一场。”何康时不忘发消息汇报动向，“我要去火车站坐火车啦。”
　　“去。”
　　啧，收小弟真麻烦。
　　隗辛坐在旅馆房顶跷着腿，看着何康时提着行李箱一路小跑来到城中村路边打出租。
　　昨天晚上很安静，没有发生任何意外，隗辛心态平稳，没有失望也没有放松警惕。敌人不是听话的狗，不会说出现就出现。
　　她从三层小楼上一跃而下，用阴影穿梭安稳落到地面，跟着何康时打了个出租，紧挨着他赶到火车站。
　　何康时本以为这趟旅途可以顺利地到达终点站，隗辛也这么以为。
　　可是这趟绿皮火车的行程出了点问题，它在铁轨上停下了。
　　隗辛找了个列车员问情况，列车员解释说：“铁轨上被摆了石子，可能是附近村里的小孩干的，需要把铁轨上的杂物清除干净才能够继续前进。”
　　被摆了石子？
　　隗辛眉毛深深地皱了起来，预感事情并不简单。
　　她回头望了一眼身后的车厢，何康时就在那，他一路都没有摘下口罩和鸭舌帽。
　　半个小时后，列车重新启动了，老式火车不如高铁安静，运行起来会发出咣当咣当的声响。
　　隗辛面色凝重地仔细分辨那些噪音，忽然听到了什么物体在车顶摩擦的声音，那声音极其细微，普通人根本分辨不出来。
　　她腾的从座位上站了起来，快步走到车厢厕所内。
　　她心平气和地给何康时发消息：“出了一丁点小意外。”
　　何康时：“？！”
　　“你见机行事，该转移车厢就转移车厢，注意隐蔽。”
　　何康时战战兢兢：“我知道了。”
　　隗辛从衣服口袋里取出面具扣在脸上，抬头看着车厢厕所的天花板，双腿发力发动阴影穿梭，从车厢天花板一穿而过，站在了行驶的火车顶部。
　　狂风吹起她的发丝，吹动她的衣摆。
　　她目光牢牢锁定了同样站在车厢顶端的黑衣人，眼神沉了下来。
　　“我讨厌给我增加工作量的人。”她自言自语。


第117章 人造灵魂44
　　火车的行驶速度逐渐增快，耳畔的风声逐渐增大，长长的车厢在荒僻且植被茂密的山林间行驶。
　　铁轨沿线是有监控设备的，隗辛不得不分出一部分精力操控这些摄像头，将自己好好地隐藏起来。
　　不管是隗辛还是对面的黑衣人，他们站在列车车顶的身体都十分稳定，好像没有受到风和列车速度的影响。
　　隗辛微微俯下身，双腿分立稳住身形。
　　探查之眼这个被动技能发动了。
　　隗辛一眼看出了对方具备的超凡能力的具体信息。
　　“血肉再生C级……恶魇驱使C级……”隗辛审视对面的黑衣人，看到他身上的超凡能力后脸上露出嫌恶的神色。
　　恶魇驱使，从身上分裂出来可以用于战斗的化身，恶魇化身维持时间越久，数量越多，就越消耗本体的力量。可关键在于被驱使的“恶魇”是需要被人为制造出来的，制造的方法就是……吃。
　　如果被吞噬的人具备特殊的超凡能力，那么化为恶魇后，超凡能力有概率得到保留。
　　恶魇驱使的持有者相当于另类的剥夺者了，超凡能力果然神奇，什么类型的都有。
　　异血者人均血肉再生，某些运气特别好的异血者抗过神血的侵蚀还可以觉醒出另外的超凡能力。对面的黑衣人要么是异血者，要么是夺取了异血者能力的剥夺者。
　　C级，这是个不低的等级，隗辛猜测大多数自主觉醒的玩家超凡能力等级应该还维持在E或者D，一觉醒就成为人上人的概率实在太小了。
　　在隗辛的注视下，对面的黑衣人身躯扭动了两下，身体惊悚地裂开，血淋淋的怪物从他的身躯中钻了出来。
　　它的肢体和人类类似，但是没有皮肤可以直接看到裸露的肌肉和筋膜，身体在不断流淌着粘液，叫人看一眼就想呕吐。
　　恶魇化身的手臂和双腿都长得离谱，比例很不协调，双手的位置是纤细的锥形突刺，它身体下蹲，双腿交叠在一起，像捕食的青蛙一样虎视眈眈地盯着隗辛。
　　恶魇发出嘶吼，张开利齿丛生的嘴巴，长长的舌头舔过嘴唇。
　　“速度型。”隗辛作出判断。
　　这只恶魇化身的身体构造很轻盈，腿部富有爆发力，可想而知它的机动性和灵活性十分优秀。
　　隗辛在缉查部时得知，觉醒者在低等级阶段身体强化类超凡能力更占优势，因为这类超凡能力对于身体的提升是实打实的，而控水、控火之类的能力在初期并不占优势，低级法师对上同级别刺客或狂战士胜算比较小。
　　眼前的恶魇化身就类似于身体强化类超凡能力者，有点威胁性。
　　但不知道对方一共具有几个恶魇化身？
　　恶魇化身一共能维持多久？C级的能力，应该不会过于强劲。
　　隗辛不想被论坛通报杀人信息，所以她一开始的打算是能用别的手段解决就不亲手杀人，最好制造意外解决掉敌人。可是对面的黑衣人具备的血肉再生等级并不低，如果隗辛不亲手杀人瞬间下死手，那么她很难判断对面的人是不是真的死透了。
　　只能见机行事了。
　　经过短暂的对峙后，对面的黑衣人失去了耐心。
　　血红色的恶魇猛然蹬动双腿，像青蛙般朝隗辛扑过来，双臂上的尖刺直刺她的眼睛。
　　火车的车顶是凹凸不平的，现在并不是黑夜，但是阳光射下来还是让车顶多了许多小片的阴影，她利用阴影坐标发动空间穿梭轻而易举地避过了这一击，然后闪到恶魇的侧面狠狠一踹，直接将它踹下了火车。
　　它发出刺耳的尖啸，在铁轨上翻滚了数周。
　　然后它猛然调转身形，疯狂地追赶火车，速度快到化为红色的残影，三下两下就跃上的车顶，猛烈地朝她进攻。
　　隗辛再次闪过，而恶魇用来攻击的尖刺来不及收回竟然直接刺穿了车顶，插进车厢内。
　　隗辛露出糟糕的表情，不是因为恶魇太难缠，而是因为她听到了乘客恐慌的尖叫声……
　　“不会吧……不会做不成守法公民吧？”隗辛喃喃。
　　这事儿可不能闹大！
　　眼看恶魇就要拔出插进车厢的尖刺，隗辛高抬腿一个膝击，击飞了它，它的身体又掉到了铁轨上，在就在它发足狂奔追赶火车的间隙，隗辛连续发动数次阴影穿梭，来到了黑衣人的身前不足一米的地方。
　　黑衣人反应极快，抬手扯开自己的外衣，从腰带里抽出了一把刀，同时赤裸的胸膛上又一个恶魇的头即将钻出。
　　隗辛心里一跳，身体向前突进，原地转身一个回旋踢踢飞了黑衣人手中的刀具。
　　寒光闪闪的刀具在空中飞舞，隗辛伸出右手做出抓握的动作，飞出好几米的刀具居然如同被强磁吸引了一般在半空中折返，飞射而至，在隗辛的隔空操控下狠狠地刺入了黑衣人血肉扭曲的胸膛，还没钻出来的恶魇被她打了回去。
　　隗辛听到了黑衣人的惨叫，然而她脸上没有任何表情。
　　磁剑·C级！
　　利用磁场操控金属的超凡能力，某些能力虽然攻击力有限，但是在合适的地方总能起到意想不到的作用。
　　隗辛后脑勺感知到了风声，她的身体变作黑雾原地消散，下一秒锋利的尖刺从她原先站立的位置一扫而过，血红色恶魇的攻击落空了。
　　黑雾在黑衣人身后的影子中凝聚，没入他胸腔内的刀具被看不见的手噗嗤拔了出来，血液只喷射了一瞬就很快止住了，刀口以可怕的速度愈合。
　　那把沾血的刀拐了个弯飞到隗辛手中，她手握黏腻的刀具，用比杀猪匠还要精准的手法轻巧地刺入了黑衣人的颈椎骨缝中。
　　他的身体痉挛搬抽搐了一下，随即瘫软在地。
　　黑衣人惨白着脸说出了他们发生战斗后的第一句话：“你逃不掉的，我并不是一个人……神在注视着你们！你们、你们逃不掉的！”
　　恶魇没有放弃攻击，它尖啸着朝隗辛冲刺，然而火车马上就要进入一个山体隧道了。
　　隗辛的身体瞬间变作黑雾，视野也陷入黑暗，而恶魇则被低矮缺乏躲避空间的隧道口撞飞了，恐怖的撞击声和怪物的吼叫声与火车通过隧道的巨大噪音交织在一起，在漆黑的洞中一遍又一遍地回荡。
　　没了碍事的恶魇，隗辛压低身体在火车顶部爬行，爬到黑衣人附近的位置，腿一伸一踹，毫不留情地把他给踹下了火车。
　　她听到了扭曲的尖叫，火车的齿轮和狭窄的隧道挤压黑衣人的身躯，瘫痪的身体让他无从躲闪。
　　大概十秒过后，光明闯入了隗辛的眼睛里，火车穿过了隧道。
　　扭曲渗人的尖叫平息了，追击火车的血红色恶魇忽然身体趔趄，倒在铁轨上融化成了一滩血水。
　　隗辛直起身体，眼睛死死地盯着隧道口，等了几秒没看到有什么物体从隧道中冲出来。
　　她没有收到击杀信息，因为她并不是亲手杀死了黑衣人，而是借助火车和隧道杀死了他。
　　隗辛点开手机查看论坛，帖子一刷新，她在玩家阵亡名单的最底部看见了一条新的通知。
　　“代行者9986号，于8月12号死亡。”
　　回到论坛首页再一刷新，果然有时时刻刻盯着阵亡玩家名单的玩家发了帖子，帖子的标题是：“又有一名代行者死掉了，死亡时间就是在刚刚刷出来的，名单上只有一个人，不是玩家杀玩家。”
　　隗辛松了口气，把手机放回口袋里。
　　她没有立刻返回车厢内，而是顶着狂风沿着列车顶上走了一遍，确认没有可疑人员藏着，然后给何康时发消息。
　　“刚刚车厢里有没有什么骚乱？”
　　何康时貌似怕极了，第一时间发了消息回复：“妈呀吓死我了大佬，刚刚我们车厢里的人听到了好几此咣当咣当的撞击声，还有另外一个车厢的人跑到我们的车厢，说他们的车厢顶上破了一个洞，还有人说一个爪子一样的东西不知道怎么回事插了进来。有乘客猜可能是山上的野生动物掉到了车顶，吼叫声很渗人，乘务员去给火车司机汇报让他停下来检查检查车厢，火车司机通知了车站那边，车站却让他不要停下，继续开，现在乘务员在安抚乘客呢，说不是大问题……我们这趟车是遭到袭击了吗？”
　　隗辛：“暂时解决了。有一名异血者袭击了车厢，他可能是有同伙的，不确定同伙是在车上还是在别的地方。应该是不在车上的，车顶已经检查过了，你注意周围同行的乘客，别让可疑的人混进去。”
　　她凝重地思考片刻：“车厢内部是有监控的，除非袭击车厢的人具有变脸的超凡能力，否则他们大概不会伪装成乘客的。”
　　“那就好，我会注意着周围的。”何康时说。
　　隔了一会儿，他又紧张地发了一条新消息：“不对劲啊，火车出了问题第一时间做的应该是停车检修，火车总站应该也知道强行开车的危险性，他们为什么还是要让火车继续开，这有点不符合正常的流程？”
　　隗辛也在思考这个关键的问题。
　　按照正常的流程火车是要停下检查的，但是没有。除非……下达命令的人知道火车之所以出现异样的情况，不是车有问题，不是铁轨有问题……而是遭到了什么人的追击。
　　隗辛抬起手臂挡着阳光，望了一下艳阳高照的蓝天。
　　无垠的太空中，受人控制的卫星沉默地拍下一连串的照片。
　　科技社会，监视的手段从来不是只有监控摄像头这一种。


第118章 人造灵魂45
　　“……你怎么看？”
　　“我能怎么看，明显不对劲嘛。”
　　穿着白色防护服的女性蹲在铁轨上，小心翼翼地取样。
　　流淌在铁轨上的红色液体已经半干涸了，但还有少量残存在上面，她用镊子谨慎地夹起红色的碎片，放进了玻璃管里，然后又用棉签蘸取了一些样本，同样放在器皿中保存好。
　　她将样本放在一个随身的金属箱子里妥善安放，叹了口气，站起身。
　　铁轨已经被完全封锁了，许多穿黑色作战服的人全副武装地围在周围，这里戒备森严。
　　“这不像血液，血液氧化以后不会是这么鲜红的颜色……当了这么多年法医，这点辨识能力我还是有的。”身穿防护服的女人说。
　　“那这玩意儿到底是什么？”她同样身穿防护服的同事露出怀疑人生的表情，“上头说有人死了，但是没有看到尸体，只有这么一大堆红色的像血一样的物质……”
　　这些血红色的液体几乎遍布整段铁轨，从火车隧道一直延伸到很远很远的地方，她能想象到当时的惨状……火车撞上了什么东西，那个东西在火车的碾压下支离破碎。
　　她处理过很多尸体，最恐怖的一次情况是货车司机在大马路上撞到了人，结果受害者的尸体挂到了车子的底盘上，就这么被拖了几十公里远，货车被拦停的时候，整个车辆的底盘还有路面都是破碎的血肉组织。
　　但是像今天这种情况她还是第一次遇到。
　　到处都有血红色的液体，唯独不见尸体，也没有血肉组织，她甚至不能肯定这些红色的液体就是血液。
　　他们沿着铁轨封锁线向更远的地方侦查，警犬在铁轨上四处嗅探。不知为何，警犬们显得格外狂躁，一向服从训导员命令的它们居然有一点失控的迹象，人差点拉不住它们了，还有一只脾气较为温和的警犬吓得瑟瑟发抖，紧贴着人类不敢动弹，像是遇到了什么天敌一样。
　　每寻找到一处血红色的液体，警犬们就会发出狂叫，这叫声也和平时机警的叫声不同。
　　排查到火车隧道时，警犬们找到了一身黑色的衣物，衣服被火车车轮绞得破烂不堪，散落在不同的地方，奇怪的是衣服虽然被血色的液体浸透，但是依然不见尸体。
　　有血，有死者衣物，就是没有尸体。
　　“该不会是化了吧？那些血红色的液体……”
　　“有可能，带回实验室好好化验一下。”
　　“这不是正常的现象，简直像恐怖小说里出现的桥段。这个路段的火车到底遭遇了什么？”
　　“火车已经在车站停下了，那边会对车厢进行检查，我们会查个水落石出的。”
　　就在这时，一直四处嗅探的警犬突然发了狂，它挣脱了项圈狂叫着撕咬身边的同类，被撕咬的同类也瞬间发狂了，铁轨上侦查的三只警犬毫无预兆地开始了你死我活的战斗，流出的血染红了它们的毛发。
　　人们正要将警犬们隔开，然而警犬们却调转了攻击目标，露出白森森的牙齿开始无差别地攻击人类了。
　　阻止无果，他们被迫击毙了警犬。
　　三声刺耳的枪响在山林间回荡，负责封锁现场进行侦查的人心头都打了个寒颤。
　　“怎么回事！”刚刚进行采样的女人蹲下检查警犬的尸体。
　　“它鼻子碰到了那红色的液体，然后它舔了一下，就突然发狂了……”刚刚控制警犬的人脸色僵硬地解释。
　　事情好像真的向恐怖小说的方向发展了。
　　……
　　何康时提着自己的小行李箱，看着眼前陌生的城市给黑蛇发消息：“我总感觉……我被针对了。”
　　何康时魂不守舍地说：“车上的一部分乘客被带去做了笔录，询问发生了什么事。有的乘客被问了三分钟就出来，我被问了二十分钟……我们这些人下火车的时候，必须在机器面前挨个扫脸确认才放行……我离开的时候回头看了一眼，火车站好像被封锁了，还有一大堆人拿着消杀设备进去……”
　　黑蛇：“正常。”
　　何康时：“哪里正常了？这阵仗太大了！”
　　“这么大的动静，引起相关部门注意是正常的。不引起注意才不正常，尤其是你的身份暴露得如此彻底，肯定是重点关注对象。”
　　何康时惊悚地说：“我会被当做小白鼠吗？”
　　“会被观察，不确定会对你采取怎样的措施。”
　　“我害怕了，我会不会在半夜睡觉的时候被带走？”
　　黑蛇貌似挺无奈的，停顿片刻回复：“你是守法公民。要带走你，刚刚就带走了。”
　　何康时一想，把心放回了肚子里，“也是……我淡定了。假如……我是说假如啊，假如真的有人要带走我，那大佬你会怎么做？”
　　黑蛇：“如果对方是善意的，交给你自行选择。”
　　何康时沉默很久，幽幽道：“有种想叫你一声爹或者妈的冲动。”
　　黑蛇无语了：“……别嘴贫。”
　　“找个地方住吧。这个城市你住哪里都行。”黑蛇说。
　　何康时一看这句话，迟来的欣喜把他整个人包裹了起来，他简直高兴得心脏都要从胸腔里飞出来了。
　　“我安全了？！”
　　“那不然呢？”
　　“大佬有没有推荐的地方啊，我现在积蓄不多了，钱大部分都给老爸老妈了。”
　　“没有，图便宜就别住市中心。”
　　众所周知，老城区的房子是最便宜的，越靠近市中心房子租金越贵。何康时觉得黑蛇说得有道理，提着拉杆箱就乘地铁到了老城区，他来来回回逛了几条街，很快就看到了一个租房中介。
　　何康时凭借自己租房多年的经验很快挑好了一间一室一厅的房子，看过合同确认没问题直接拎着箱子入住了。
　　他没敢签长租合同，只签了短租的，因为未来的不确定性太大了，说不定需要频繁地更换住所。
　　等何康时安顿下来，已经是傍晚了。
　　18:01。
　　橘红色的天际准时出现了海市蜃楼。
　　何康时站在新房子的阳台上，抬头看着天空，忍不住低声说：“这座城市的海市蜃楼是这样的啊……”
　　与此同时，隗辛也站在窗户边录下了这次的海市蜃楼幻影。
　　海市蜃楼出现的时间格外久，她举了十分多钟的手机，胳膊都酸了，天边的幻影才渐渐淡去，消失不见。
　　隗辛重播录像，掐着秒数数了数，脸色沉了下来：“11分58秒。”
　　昨天出现的时间是10分30秒，前天是9分26秒。除了时间在增长外，似乎没有什么特别的规律。
　　上一次回归，幻影出现的最长时间还不到一分钟，大概是五十多秒。
　　第二次回归后，幻影的出现时间则有了跳跃性的增加。
　　这可不是什么好的信号。
　　不久的将来，那些幻影会不会永远停留在天空上，更恐怖一点，它会不会化虚为实，降临到这个世界？
　　隗辛后退几步躺倒在床上，只觉得大脑前所未有的疲惫。
　　连续好几天高强度使用数据操控，她的脑仁都快要炸掉了，不过收获也是喜人的，数据操控的熟练度飞速上升，她从刚开始笨拙地摸索到熟练地从各种端口入侵设备截取并篡改数据流。
　　但是肉体凡胎毕竟是肉体凡胎，电脑可以二十四小时不关机持续运转，人脑不行，电脑可以同时处理多种指令，人脑要做到那种“心分多用”的程度就极其勉强。
　　隗辛一边战斗一边使用数据操控规避监控，这大大影响了她的发挥。而且进行数据操控的时候，入侵各种端口是需要绕过防火墙的，有的防火墙很容易绕过，有的防火墙就会稍微麻烦一点。
　　比如入侵一台家用电脑的防火墙的麻烦程度相当于拉开抽屉，入侵五角大楼的防火墙的麻烦程度相当于打开银行金库保险门。
　　金库保险门能打开是能打开，但是需要费点时间。
　　数据操控不是万能的，人脑的局限在使用这项能力时显得格外的突出。
　　隗辛看过一些科幻电影，电影中的某些幻想虽然有一些不切实际，但是却给了她启发。
　　她想，能不能给自己整一个外置的机械大脑。
　　利用手机和电脑做数据中转站还是太低效率了，数据处理得不够快、不够便捷。手机和电脑只是中转站，外置大脑却是自己的第二个器官。
　　信息时代，手机被戏称为人类的外置大脑，人类生活的方方面面都离不开它，隗辛就想给自己搞一个专业的外置大脑，辅助她处理各项数据。
　　第二世界的人使用机械义肢辅助生活，她也可以搞一个机械脑，将机械脑和自己的意识连接起来，让机械脑代替人脑接收数据处理数据。人脑的运转路径和运算公式不适合处理数据信息，没关系，机械脑可以！有了机械脑，就可以完美发挥数据操控能力了。
　　但唯一的问题是，这样的机械脑技术恐怕只有第二世界有机会实现。
　　在这次护送何康时的过程中发生了很多意想不到的情况。
　　隗辛在火车快到站的时候直接用阴影穿梭跳车了，行程信息全部抹去，监控摄像头她也处理过了，唯一的漏洞就是天上的卫星。
　　不过隗辛事后查过了，当时途经她头上的那颗卫星只是一个普通的卫星，分辨率只有零点六米，离最先进的侦察卫星零点一米的分辨率有很大的差距。卫星是不能录像的，只可以拍摄照片，恐怕在拍摄出来的照片上，她和黑衣人只是模糊的色块，连五官和衣服都看不清。
　　他们知道火车遭到了袭击，知道有人阻止了这场袭击，但是不知道袭击者是谁，更不知道阻止袭击的人是谁。
　　隗辛仍然是安全的。
　　她要一直藏在幕后，注视着所有人，慢慢扩张自己的势力。
　　何康时是第一个加入她的人，但他仅仅是第一个，后面还会有更多。


第119章 人造灵魂46
　　8月15日，回归第一世界的第六天。
　　在第二世界经历的种种足够惊险刺激，也足够令人疲惫。
　　相比之下，第一世界虽然存在一些危险，但总体来说平和了很多，最起码隗辛不用把自己的脑袋系在裤腰带上过活了。
　　苏蓉大病未愈，精神不好，她的家人实在担心她的身体，就给她多请了几天假，所以这几天隗辛都没去给她上家教。
　　清闲的日子是难得的，隗辛每天按部就班地训练，时不时刷一刷论坛和新闻关注各方动向，她尤其关注秘密教团成员的动向。
　　有玩家在穿越到第二世界后成为了秘密教团成员，方治算一个，隗辛在火车上杀死的黑衣人好像也算一个。
　　那个黑衣人临死前的话语让她稍微有点在意：“我不是一个人，神在注视着你们。”
　　最开始隗辛以为他之所以放那个狠话是因为火车上有他的同伙，可后来发现并非如此，袭击者从始至终只有他一个。那么黑衣人最后的话，意思可能是：还有很多异血者盯上了你们，他们会找上你，你跑不掉的。
　　黑衣人的话令隗辛联想到了方治。
　　方治当初就是毫无缘由地来了桐林市，毫无缘由地找到了苏蓉的家。仿佛有神在指引他，使他找到了正确的方位。
　　当下，隗辛在第一世界的危机主要来源于异血者，以及异血者信仰的“神”。
　　为了避免异血者突然找上门，隗辛特意接入了城市监控系统，她暂时没有能力对城市中的每一个监控摄像画面进行分析，就重点关照自己家、苏蓉家和何康时住所附近的监控。
　　另外隗辛还拷贝了一份居民信息和人脸识别程序，她捣鼓了好半天将居民信息录入到程序里，一旦那些重点关照区域出现了不在信息名单上外省、外市人员，隗辛就能有所警觉。
　　由于手机的数据存储量有上限，支撑不了那么庞大的数据运行，她没办法只好去电脑城买了配件自己组装了一台性能不错符合她需求的电脑，再把编织好的数据塞进去，将警报系统连上自己的手机。
　　隗辛感觉自己就是一个薅羊毛大户。
　　她不会编写人脸识别程序，入侵专业户的电脑把识别代码原封不动的复制过来就行了。她的目光无法覆盖太广，那么借助现成的监控系统就是一个很好的选择。
　　人要学会合理运用自己身边的工具。
　　隗辛还有别的事情要做，不能把全部的精力都耗费在处理数据和警戒异血者上 ，所以她借助了电脑，这样她就能把时间和精力省出来，只需要在接到自动警报信息的时候去处理就好了。
　　这几天何康时联系隗辛的次数变少了，他在忙活着赚钱。
　　因为没有办法随便外出，也没办法在网上露脸，何康时失去了经济来源，所以他被逼无奈开了一个小号，不露脸只用声音直播解说游戏。
　　他这样搞的时候还特意问了隗辛，让她帮忙弄了一个加密，防止自己被人肉到。
　　“我在网上买了变声器，已经到了。”何康时说，“直播每天晚上开，老大你也可以来看。”
　　在隗辛的要求下他改了称呼，不喊她大佬，改叫“老大”了。
　　隗辛傍晚闲来无事点进何康时的直播间看了一下，脸上不禁露出古怪的神色。
　　他买的变声器，变的是女声，还是御姐音，直播间一堆人夸：“姐姐声音真好听！怼人真痛快，再多怼两句！”
　　再一看何康时新开的账号的签名，“挣钱嘛，不寒碜！”
　　好家伙，流量密码属实被这家伙整明白了。
　　15日，晚。
　　隗辛拍完天上的海市蜃楼吃了顿晚饭，休息片刻做了几组练习，然后按照惯例额外排查了一遍城市监控。
　　今天晚上会是一个关键的夜晚，过了十二点就是8月16日了。
　　官方公告上说了，8月16日零点会准时公布《深红之土》二批内测玩家名单。
　　对于很多人来说，今晚注定是一个不眠之夜。
　　没有进入游戏的人期待自己被选中，进入过游戏的玩家则在等待那十万玩家进入论坛，他们好第一时间对新人进行科普。
　　离午夜十二点还有十分钟的时候，隗辛停止手头的一切事务坐在了床上，开始刷新论坛。
　　玩家们在论坛里聊得火热。
　　“新人进入论坛的时候会不会以为论坛里的人在玩什么奇怪的角色扮演？满屏看不懂的名词和一些奇怪的讨论帖，每个人都很投入的样子，他们会吓到的吧？”
　　“这十万人一进来，穿越的秘密就别想瞒住了，肯定会有人把论坛上的情报往外抖，想想都觉得头疼。”
　　“我觉得这一批玩家头铁人和叛逆人会比较多，毕竟大家都已经那样用力地劝说他们不要玩游戏了，他们还非要进来，那就不是我们的错了……”
　　隗辛默默刷帖，沉静地浏览一个又一个帖子。
　　手机的时间跳到了午夜零点，当手机上方的时钟数字全部归零的时候，隗辛速度飞快地点了一下刷新。
　　论坛的页面先是空白，接着有了微妙的变化。
　　页面偏上的位置多了一个导航栏，导航栏上面的几个板块分别显示着第一板块、第二板块、个人板块。
　　隗辛愣住了。
　　再一刷新，很多标着“New”的帖子冒了出来。
　　“论坛分板块了！卧槽！首测玩家归属的是第一版块，那么接下来即将到来的二批内测玩家归属的应该就是第二板块了！”
　　“旁边竟然有个人板块？？这个板块有什么作用？个人板块是归玩家所属吗？”
　　“个人板块点不进去啊，第二板块是可以点进去的，但里面的帖子数量是空的，可能二测的玩家还没注册完毕，再等等。”
　　“个人板块是怎么回事？？”
　　个人板块点不进去……？
　　隗辛迟疑一瞬，手指点了一下个人板块的按钮，页面加载，一个窗口弹了出来：“检测到玩家拥有论坛称号【追猎者】，达成个人板块开启条件。开启个人板块后，你将成为该板块的唯一管理者，掌握删帖、置顶、禁言、设置版规等权限。你可以邀请其他玩家进入该板块进行讨论和交流，未获得邀请的玩家不可进入该板块。是否开启？”
　　隗辛大吃一惊，万万没想到当初杀掉方治获得的无用称号奖励的真实用途竟然是这个，只有获得称号的玩家才可以开启个人板块。
　　毫无疑问，个人板块这个功能的开启会加速玩家阵营划分，让玩家分割成联系更加紧密的小团体。
　　她不再犹豫，直接点击了确认。
　　“请设置个人板块名称。”
　　隗辛沉思几秒，在空格处输入：“黑蛇。”
　　“个人板块【黑蛇】已开启。”
　　论坛页面自动刷新。
　　导航栏上，第一板块、第二板块、黑蛇，这三个名称并列排序。
　　“黑蛇”这两个字在导航栏上显得无比扎眼，非常不协调。
　　这两个字刷出来的一瞬间，第一板块里的玩家全都懵了。
　　“个人板块【黑蛇】，这是什么鬼？刚刚突然变了！！”
　　“黑蛇是什么东西？是一个人的昵称吗？论坛里有个叫黑蛇的玩家开启了个人论坛，我这么理解没错吧？”
　　隗辛的手机嘀嘀响个不停，同样撑着没睡的何康时正在疯狂给她发消息。
　　何康时：“老大！！那个个人板块上的黑蛇是你吗？”
　　隗辛：“是我。”
　　何康时：“卧槽卧槽卧槽！”
　　何康时：“排面！！！！！把排面打在公屏上！！”
　　隗辛嘴角抽搐。
　　何康时激动到神志不清：“老大，我感觉我跟对人了。有种跟着别人起义打江山，结果打到一半发现我跟的人是真龙命格的感觉！我跟的人注定要当皇帝！”
　　隗辛：“……”
　　这家伙中二病犯了。
　　“论坛上首个开启个人板块的玩家，这是什么概念？万分之一，全球唯一限定，《深红之土》最强高玩！”何康时彩虹屁一个接一个，词儿都不带重样的，“想想看以后任何一批新玩家进游戏，点进论坛页面，第一个看到的就是老大您的代号！黑蛇这个名字注定刻印在所有人的记忆里！这不是排面是什么？！”
　　隗辛扶额，关掉了对话框不再理他了。
　　她点进自己的个人板块，现在个人板块里面还是一片空白的，她想了想，发了个只有一个标点符号的新帖。
　　新贴显示的楼主昵称被标成了加粗的字体，显示的是她的称号前缀加昵称“追猎者·233”。
　　隗辛点了一下自己的昵称，发现前面的追猎者称号可以隐藏，于是就隐藏掉了前缀，只留下一个“233”的昵称，然后删掉了这个只有标点符号的新帖。
　　她研究了一会儿个人板块的功能，找到了邀请按钮，在邀请框里面输入了何康时的昵称“麻衣酱是我本人”，把他给拉进了板块里，然后在手机里面嘱托他：“没有我的允许，不要乱发言。”
　　做完这些，隗辛返回论坛首页，点进第二板块看了一下。
　　已经有手快的二批内测玩家注册好了，发帖数只有个位，有个帖子的标题是：“二批内测玩家不可以进入第一板块吗？那个叫做【黑蛇】的板块也进不去，谁知道是咋回事？”
　　隗辛疑惑了一下，接着返回第一板块，发现有老玩家说：“我试过了，首批内测的玩家好像可以随便进入第二板块，也可以在第二板块发帖，但是第二板块的玩家不可以进入第一板块。”
　　隗辛若有所思。
　　首批内测玩家优先，能随意进入下级板块，二批内测玩家的权限则是有限制的。
　　也就是说，这个论坛是有阶级性的。


第120章 人造灵魂47
　　二批内测的玩家会在二十四小时内注册完毕。
　　不过蹲点守候名单公布的人并不少，名单公布半小时后，已经有不少新玩家注册并进入论坛了。
　　由于十万人这个基数较大，所以第二板块内活跃的人并不少，半个小时后已经新增了数千名玩家了。
　　隗辛眼睁睁看着论坛最上方血淋淋的存活人数不断跳动，从将近九千人跳到了11280人……每刷新一次，存活人数就会多跳几个数字。
　　隗辛注视着不断上升的存活人数，脸上缺乏表情地思考：“这一周过后，又会有多少人死去？”
　　还有不到二十四小时就是下一次穿越第二世界的时间了，那些新玩家能在论坛中获取足够的情报、学到足够的知识吗？
　　他们需要学习的东西实在太多了，从最基础的商场购物到乘坐悬浮电轨车，再到出入公共场合，他们甚至要学会如何用电梯和用家电，一个细节出错，他们就会被抓住。
　　已经有第一板块的老玩家赶去第二板块科普注意事项了，还有更多的人把第一板块的科普帖子搬运到第二板块。
　　然而新进入论坛的二批玩家不明所以，还以为是老玩家在跟他们开玩笑。
　　老玩家试图跟新玩家讲明白这个游戏不是真正的游戏，而是真的能穿梭世界。
　　“劝大家把老玩家搬运到第二板块的帖子一字不落地好好看完，最好能全文背诵，熬夜也要全文背诵。看到论坛上方的存活人数了吗？在二批内测玩家没有加入之前，我们第一批一万人，已经死了一千多人了。”
　　1L：？这位兄弟你的语气认真到让我害怕。
　　2L：哈哈，论坛氛围很好啊，大家都很投入游戏。
　　3L：来了，吓唬萌新是吧。
　　楼主刚开始还跟他们解释了几句，结果越描越黑，甚至有萌新玩家开始插科打诨了，整个论坛里弥漫着快活的气氛……几十楼之后身心俱疲的楼主不劝了，撂下一句：“我已经仁至义尽了，到时候不要怪我。”
　　第一板块的玩家见状安慰楼主：“淡定朋友，我们做好了我们该做的，尽到了责任，这不是我们的错。”
　　论坛里两个板块的玩家昵称颜色也不同，老玩家是红色的，新玩家是绿色的，身份一目了然。
　　不过也不是所有萌新都是头铁人，有一部分人感觉到不对劲了，因为他们像当初首测的玩家一样陆陆续续收到了身份卡，而且这个身份卡来得莫名其妙。
　　“救命，老爸加夜班回来说说门外的地毯上掉了一个银色金属卡片，上面还写着我的名字，问我是咋回事儿。我哪知道咋回事，这玩意儿到底是怎么到我家的？？”
　　“在院里的狗窝边发现了这个卡牌，我家狗咬了半天都没在这个卡牌上留下半点痕迹，这是什么材质？”
　　接着又有老玩家发帖：“都走到这一步了，我劝各位放平心态，接受现实，我们这些老玩家说的都是肺腑之言。每到傍晚，天空中就会出现城市的倒影，那些城市的倒影其实就是第二世界建筑的影子。连科学家都没有办法解释清楚那些幻影是怎么出现的，为什么会维持那么久。世界上无法用科学解释的事情那么多，你们现在就在经历一件无法用科学来解释的事。”
　　还有人拉出了何康时做例证：“那位知名的游戏主播老康就是一个鲜明的例子，他站出来说出了真相，但是我们没有站出来的勇气。看到他那样做会替他觉得不值，该进游戏的还是照样进游戏了，劝阻根本没有啥作用……”
　　玩家与玩家之前也存在信息差。
　　虽然何康时在游戏圈知名度较高，但并不是每个喜欢玩游戏的人都看他的视频，不是每个人都喜欢玩社交软件看新闻，很可能某些人直到现在都一无所知，稀里糊涂地申请内测，稀里糊涂进游戏。
　　有新注册的玩家质疑：“这游戏有问题，那上头的部门为什么不禁止？”
　　于是老玩家回复：“这可是一个申请了就能获得穿梭世界机会的游戏，这样的游戏真的能被封掉吗？”
　　“那为什么各个国家有关部门没有下游戏禁令或者提醒大家不要玩？”
　　“说了等着引起恐慌吗？进入游戏的有几万人，全球却存在七十多亿人。况且如果说了，那么就相当于给《深红之土》做了一次免费宣传，这款游戏的影响范围只会更大，只会吸引更多的人进去，到时候受害者会越来越多。与其在这里浪费口舌，不如去看看大佬们搬运过来的科普贴，反正看了这些帖子也对你们没害处，是吧？”
　　一名新玩家吐槽：“我当年中二的时候特意买了穿越三神书通宵苦读，每天都在为穿越做准备，现在进了这个游戏论坛，感觉有点梦回中二时期。穿越老前辈劝新人做好穿越准备，太艹了！”
　　隗辛看着这些帖子，忍不住叹了一口气。
　　论坛里的外国玩家也不少，她特意数了一下发帖数量，中文的发帖量大概只占百分之二十，有的国家现在是白天，注册人数反而会多一点，外文帖子的讨论度同样很高。
　　隗辛着重浏览了一下英文贴，发现这群外国人讨论的内容和问题和隔壁中文帖的讨论内容大差不差。
　　隗辛刷新页面浏览新帖，忽然瞥见有个人在晒卡。
　　“各位大佬，这个‘剥夺者’的卡片是啥意思呀？”
　　隗辛：“……？”
　　靠，不是吧？
　　她点进去一瞧，看见一个玩家拍了自己的卡牌，姓名打了码，但是编号没打码，银色卡牌的编号显示的是“12345”。
　　这个帖子下面几乎全是老玩家的回复。
　　1L：歪日，天选之子。
　　2L：祝楼主好运。
　　3L：也不知道该说你运气好还是不好……实话实说，抽到了这个卡牌，你就相当于成了潜在杀人犯。
　　4L：看在楼主还是个无知小白的份上，给你一个忠告，不要对任何人说你是剥夺者，把自己的身份捂得死死的，死都不要说出来！
　　5L：剥夺者的称号都超级有规律啊……一个233，一个777，现在来了一个12345……
　　6L：卧槽，恭喜楼主成为全论坛首个暴露自己昵称的剥夺者。
　　18L（楼主）：你们搞得我有点害怕，我是抽到了SSR吗？为什么不能告诉别人，晒欧难道会被非酋隔着屏幕暗杀吗？
　　20L回复18L（楼主）：你相当于抽到了谁是卧底中的卧底，狼人杀中的狼人，现在你举世皆敌了。祝你好运，希望你能坚守住自己道德底线。
　　新玩家不懂游戏规则，老玩家又把各种官方发布的规则贴给搬了过来，并且附上了解读。
　　现在论坛里简直群魔乱舞，争吵、讨论、科普、搬运，各种类型的帖子混杂在一起。然而这十万名玩家还没有全部注册完毕，不断有新注册论坛的玩家一头雾水地进来，被各种帖子糊了一脸。
　　返回第一板块，居然有人开赌局了：“这一批玩家会死多少人？我赌会死百分之十左右。”
　　1L：感觉说少了。
　　2L：我的态度还是比较乐观的，科普贴多少看进去一点，暴露的概率就大大降低了，这群玩家的开局可比我们好多了，我们是替他们探路的。相比之下我们进去时才是啥都不知道……
　　隗辛又一次刷新论坛，看到上方的存活人数已经上涨到了15088。
　　她看着第二板块里已经暴露自己剥夺者身份的新玩家，心里闪过了一个念头，但这个念头迅速被她掐灭了。
　　“现在还不到时候，最起码要等到这位剥夺者在第二世界成功存活过一周。”隗辛在心中说。
　　论坛是有私信功能的。
　　如果那位剥夺者12345号成功在第二世界活过了一周，那么隗辛就会尝试联系他。不是为了拉拢对方，而是为了确认对方在现实世界里的身份，好着重观察这个人。
　　说实在话，剥夺者这种身份，很容易走上歧路。
　　隗辛认为自己走的是一条生路、一条由她选定的路，但是她永远不会说自己的路是正义的。剥夺者最好需要重点观察。
　　目前已经暴露出来除隗辛之外的剥夺者分别是777号和12345号，777号人在国外，隗辛鞭长莫及，二批内测玩家12345号却是一个现成的观察对象。
　　12345号行为模式像个纯小白，直接把自己的卡牌展示出来也是没谁了，隗辛严重怀疑对方难以熬过第一周。
　　隗辛整理了一下思路，盯着手机屏幕想了很久，最终在第一板块开了一个新帖。
　　“个人板块【黑蛇】招募玩家。”
　　标题只有简简单单的几行字，但是首楼写了进入论坛的详细条件。
　　首楼：1.剥夺者代行者不限。
　　2.进入需告知第一世界的真实身份和第二世界的活动范围。
　　3.待定。
　　简简单单的几条要求，昭示了隗辛的野心。
　　她是在明目张胆地钓鱼，她撒下了鱼饵，等鱼上钩。
　　隗辛在论坛声名赫赫的昵称“233”就是一个活招牌，个人板块“黑蛇”更是吸引着全体玩家的目光，隗辛在告诉所有人，这个个人板块归玩家233所有。
　　有谁会顶着庞大的风险联系她？有谁明知风险，依然无所畏惧？
　　这个帖子发出不到一分钟，回帖数就爆炸了。
　　1L：翻译一下，大佬的意思是，爱进进，不进滚。


第121章 人造灵魂48
　　5L：大佬不按套路出牌啊。
　　16L：大家都在努力隐藏身份，玩家与玩家之间也不能相互信任，怎么可能告知自己的真实身份？
　　25L：这个时间点要求别人对你透露真实身份？其心可诛。
　　36L：我已经开始怀疑了……这位233大佬前几次在论坛引导舆论，透露一些额外的情报，会不会就是为了等到今天？你要玩家们的真实身份有什么目的？
　　37L回复36L：我认为你想太多了，前几周论坛上的一些规则都属于未被探索的状态，如果不是今天突然多了一个个人板块功能，谁也不知道论坛居然是可以拥有私人版块的。这位233除非能未卜先知提前知晓论坛规则，否则她没有必要这样做。
　　38L回复37L：我们不知道个人板块的开启条件，可能233早就知道了论坛开启条件，所以才从第一周开始一步一步谋划……
　　39L：我感觉楼上真相了。
　　55L：某些迫害妄想症能不能省省自己的阴谋论，给老子看笑了。
　　56L：一楼已经说很清楚了吧，大佬的意思就是“爱进进，不进滚”，你愿意暴露自己的真实身份，加入论坛那么就进，你也不愿意暴露自己的真实身份，那不进不就得了。
　　57L：同意楼上，叽叽歪歪的，有人按着你的手强行让你自曝身份加入233的板块了吗？
　　69L：不懂有什么好阴谋论的，这位大佬对我们科普的关键情报是真的吗？是。他的情报对玩家有帮助吗？何止有帮助，帮助简直太大了。我不明白对于这样一个人有什么好阴谋论的。
　　70L：就硬舔，对其他玩家科普情报的不止233一个吧？
　　71L回复70L：没错，不只233一个，但是不要忘记了他是第一个站出来的，这个意义根本就不一样，没有别人冲锋陷阵，没有人起带头作用，论坛还能有今天知识共享、情报共享的风气吗？其他的爆料科普者也非常可敬，我并没有否认他们的功劳，我是想让大家认清楚233行为的意义。
　　72L：没错，我之前也写过一些微不足道的科普帖，我之所以这样做就是因为受到233的影响。我在现实世界是一个缩头乌龟，想着多一事不如少一事，还是窝着吧，但是233让我明白，我不能理所当然的做一个索取者，心安理得地享受别人冒着风险得来的情报，我会觉得良心不安。
　　73L：可能有人知道的情报比233更多，但是他们最开始没有说出来。233说出来了，所以他受人尊敬，这就是原因，就这么简单，第一个冲锋陷阵的人总是特别的。
　　88L：我认为楼上们都错会了233大佬的意思，等我一下，我组织组织语言，详细分析一下233大佬发布这个招募帖子的意图。
　　92L：在这个环境下，我们很难找到一个合适的联络渠道。手机会被监视监听，电脑也容易被安装病毒，信息时代没有隐私可言，相信大家深有体会。咱们玩家的联系渠道，论坛算一个，但是论坛是一个公共论坛，在这里发的帖子大家都能看到，虽然有私信功能，但是联系的效率太低了。而在这个节骨眼上加入个人板块功能，我觉得就相当于有了一个“群”，版主相当于群主，“群”内的消息只有内部成员能够看到，外界的人是看不到的，非常方便小团体私人联络。
　　93L：总结一下，个人板块就相当于一个私人公会，一个真正意义上的玩家公会。233之所以写明进入他个人板块的玩家需要公布身份，是因为他是在找盟友，他必须要确认盟友是不是可以信任，于是写出了这样的条件，杜绝混入内鬼。
　　96L：我这样解释大家应该懂了吧，大佬发这个帖子其实是在求组队！如果有玩家愿意承担风险，那么加入，说不定就迎来转机走上人生巅峰了。当然，像前面猜测的阴谋论也是有可能的。
　　隗辛看到第96L停了下来。
　　这位层主确实说中了她的一部分想法。
　　这个帖子有争议也在意料之中，毕竟第一批进入游戏的玩家充分地知道《深红之土》的世界是多么的残酷，他们每天提心吊胆，基本上人均迫害妄想症，有阴谋论诞生实属正常。
　　对于那些普通的玩家，有被害妄想症的人是一件好事，这最起码能让他们的行为模式变得谨慎，减少殒命的概率。
　　隗辛点了一下自己的昵称，进入后台刷新私信箱。
　　她的私信箱早就是爆满状态，从她发布第一个科普帖子开始，就有人在给她发私信了。
　　最开始是有人问她和剥夺者233号是什么关系，是不是同一人，后面一段时间的私信内容就比较复杂了，有人在向她表示感谢，有人在询问她异种生物的情报，还有人问联邦的针对玩家的抓捕进行到什么阶段了。
　　隗辛很少打开私信，她也从不回复私信里的疑问，她不说任何多余的话。
　　她滑动页面，看见新增了几条私信，有一条私信问：“如果我对你说了我的身份，那么你是否会对我的身份进行保密？我需要对板块的其他成员公布自己的身份吗？要是我对你透露身份，你可否把你的身份也告诉我？”
　　隗辛手指敲了两下手机屏幕，眉毛挑了起来。
　　她简单回复：“你只需对我透露身份。我不会对你透露身份。”
　　对方试图跟她交涉：“如果你是想要组队，那么这并不公平。”
　　隗辛安静地看着屏幕，不再回复了。
　　对方似乎也意识到他没有办法在隗辛面前取得平等的地位，也没有资格跟她谈条件，于是又说：“我在第二世界的身份有足够的价值，但我陷入了麻烦中，可能会丧命。我想寻找一个人帮助我，可我不确定你是能帮助我的那个人。”
　　隗辛是第一个开启个人板块的玩家，这已经证明了她的实力，她和其他玩家是不同的。
　　所以有人来求助她，这在她意料之中。
　　隗辛说：“来说说你有什么麻烦。”
　　对方说：“在联邦政府部门工作，随时有可能暴露。”
　　隗辛：“什么部门。”
　　对方停顿了很久很久，最终说：“你听说过特情处吗？”
　　隗辛一怔，感到格外有趣。
　　若这位玩家在第二世界是特情处的人，那么她认为对方要么是欧皇，要么就是有点真本事，在特情处这么危险的机关里还能活那么久。而且对方居然主动暴露他是特情处的人，要么是他真的被逼到狗急跳墙病急乱投医了，要么他是别有目的，所以故意说了特情处这个部门。
　　她故意试探：“如果你归属特情处，那么我不认为你能够活到现在。”
　　对方说：“你怀疑我被洗脑了？”
　　隗辛说：“告诉我你的真实身份，否则免谈。”
　　“告诉你我的身份，就能帮助我吗？”
　　“我不能百分百保证能帮到你，我只是在探索一条路。走不走我这条路，选择权在你。”
　　对方沉寂下来，看样子是需要时间考虑清楚。
　　隗辛在钓鱼，同样有人想钓她，因此她要仔细甄别。
　　在第一世界，隗辛才是掌握主动权的人。
　　她在床上翘起腿，返回论坛首页刷新了一下，看到有几个英文帖子翻了上来，原来是有几名懂外文的玩家把隗辛发布的帖子翻译成了英文，同样激起了一部分外国玩家的讨论。
　　隗辛往脑子里塞了英语翻译包后适应了好几天，那些知识才真正融入了她的大脑里，现在她看简单的英文已经毫无压力了，只要不是专业术语，隗辛都能看懂。
　　她上下翻了翻，不一会儿，一个新的帖子冒了出来。
　　是英文写的，标题上的英文翻译过来意思是：“我是剥夺者777号，我在寻找你，剥夺者233号。”
　　隗辛手指顿住。
　　隔了几秒，她把翘起的腿放下，整个人缓缓在床上坐直了。
　　她盯着标题，没有第一时间点进去。
　　过了一会儿，隗辛刷新论坛首页，看到自己的个人板块“黑蛇”后面新增了一个板块，名称是“ Seven”。
　　她喉咙里忍不住发出一声似笑非笑的声音。
　　太有意思了，剥夺者777号，第二个在玩家阵亡名单上榜上有名的剥夺者，他在给隗辛——剥夺者233号下战书。
　　隗辛内心深处有一种强烈的直觉如此告诉她——他发的这个帖子一定是一个战书，而不是什么邀请函，相比邀请，这更像是挑衅。
　　隗辛点进那个帖子，只见首楼赫然写着：“我真诚邀请剥夺者233号加入我的个人板块【Seven】。当然除了剥夺者233号之外，也欢迎其他剥夺者加入我。证明身份需要出示自己的玩家身份卡牌，并露出编号。”
　　隗辛表情微妙地意识到，剥夺者777号把她给当成同类了。
　　剥夺者233号一直以来干的事似乎让剥夺者777号产生了一些错觉。
　　剥夺者233号杀死了很多同类，剥夺者777号同样杀死了玩家，他们都是论坛讨论度最高的玩家，是无法获取代行者信任的剥夺者。剥夺者777号杀人之后大摇大摆地从杀人地点离开，无视了监控和包围他的警员，嚣张到了极致。
　　他以为，剥夺者233号跟他一样，是个目无法纪的狂徒。


第122章 人造灵魂49
　　隗辛退出论坛联系何康时。
　　“有个事要交给你做。”她打下这么一行字。
　　那边的何康时也没睡，看到消息立马回复了：“没问题！老大要我干啥我干啥！”
　　“论坛上剥夺者777号发布的帖子看到了吗？”
　　“看到了。”何康时咽了一口唾沫，忽然意识到了什么。
　　“现在你需要跟剥夺者777号做个网友。”
　　何康时：“嘶……”
　　看到这个要求的一瞬间，何康时想到了很多，又好像什么都没想。
　　他在想，老大让他这么做的动机是什么，获取剥夺者777号的情报？这像是老大会干的事。
　　但是，剥夺者777号要求进入他板块的是剥夺者，何康时P图技术不咋地，怕露馅。
　　“我莫得问题，交给我吧老大，老大你会P图吗？我的技术真的挺烂的。”尽管内心转过了很多念头，但是何康时没有犹豫，很快就答应了。
　　和凶残的剥夺者做一个网友而已，又不是掉一层皮，这么简单的任务他都完成不了怎么体现自己的价值？
　　一条消息发了过来：“自证的图我给你准备好了。”
　　何康时点开图一看，瞳孔地震：“妈呀！”
　　图上面卡牌显示的是剥夺者233号！姓名的部分用特殊的手法处理过了，码得死死的。
　　何康时倒吸冷气，谨慎地说：“用这个图片不会有问题吗，老大？”
　　“没问题。”
　　何康时得到答复后身体后仰，从电脑桌前站了起来在狭小的卧室里转了两圈，一边转一边跺脚搓手。
　　老大不让他用普通剥夺者的身份去联系777号，反而特意让他用凶名赫赫的剥夺者233号的身份去联系他！老大不仅不怕假身份被揭穿，反而主动凑了上去。
　　“我的妈呀，我的妈呀！”他嘴里止不住念叨，“事情大条了……不对！其实老大早有暗示……我靠……”
　　何康时在房间里转了两圈，冷静下来，稳如泰山地坐回电脑桌前。
　　“嗐，关我什么事儿，我就是个小弟，干好老大交代的事情就对了。”
　　从他投靠黑蛇起，他就有这个觉悟了。黑蛇承诺过会保护他，承诺过不会让他做太过危险的事。只是和海的另一边的剥夺者777号网聊一下而已，根本算不上危险。
　　“那我上了嗷！马上就跟777号私信……等等，我先下载个翻译软件。”何康时说，“发不了论坛的截图啊老大，要不咱们语音聊天我跟你实时播报吧！”
　　隗辛同意了，不一会他手机的麦克风权限自动打开了，他在那边的说话声音可以实时传递到隗辛那边，隗辛则在悬浮窗打字跟他交流。
　　何康时顶着“麻衣酱是我本人”的昵称给剥夺者777号发了论坛私信，并且附上了图片自证。
　　剥夺者777号似乎是确认了一下图片真伪，然后才回复了。
　　“老大，777回复了。”何康时全神贯注，“他跟我说你好……等等，他还自我介绍了，说自己叫做奥格斯……奥格斯是他真实的名字吗？好像不是，他的论坛昵称也是奥格斯，难不成他直接用自己现实世界的名字当了论坛昵称？”
　　奥格斯，英文Augus。
　　“这家伙肯定不会中文，他给我发的‘你好’用的是拼音，可能是个就会用半吊子中文的老外……”何康时摸着下巴，“我该回复他什么好呢？”
　　隗辛打字：“试探阶段你可以自由扮演，不用我一句一句教你。该问的关键问题我会让你问的。”
　　何康时说：“他向我自我介绍了，那么我应该也向他自我介绍……我发个中文，试试这个老外的底细。”
　　于是何康时发：“你好奥格斯，我是麻衣酱是我本人。”
　　说了相当于没说。
　　黑漆漆的房间里，一个所在黑暗中的男人看着手机屏幕上的中文字露出费解的神色。
　　他拿出一个备用机照着屏幕拍了一下进行外文翻译。
　　翻译结果很快就出来了。
　　“ I am……Mayi sauce is me？”奥格斯重复念了一边。
　　这是什么见鬼的翻译？“Mayi sauce”怎么都不像一个人类的名字，前面的Mayi倒是像亚洲名……可是后面的“sauce”是酱汁的意思啊！
　　奥格斯沉默了。
　　两个剥夺者交流的第一步，首先面临的不是思想观念的碰撞，而是语言的障碍。
　　由于奥格斯长时间没有回复，何康时觉得自己发中文好像太为难这个老外了，于是就用英文发：“你可以叫我麻衣（Mai）。”
　　奥格斯：“你是华国人吗？麻衣？”
　　华国人顶着霓虹人名给老外发英文……而且他顶着这个霓虹人名还是个女名！
　　何康时眉毛控制不住地扭动……别人直接叫他麻衣，显得他的昵称更加羞耻了，当时他到底为什么要选择这么一个鬼畜的昵称啊！
　　“老大，这家伙问我是不是华国人，我该怎么回复？”何康时语音求助。
　　“反问回去。”
　　何康时掌握了要领：“你是地球警察国人吗？奥格斯？”
　　奥格斯：“……？”
　　奥格斯：“你似乎对我的国家抱有相当深的成见。”
　　隗辛这时指挥：“问他目的是什么，不要进行无效交流了。”
　　何康时立刻打开翻译软件，把自己想说的话翻译成英文，然后发给了奥格斯：“为什么要创建一个只有剥夺者能进的板块，你的目的是什么？”
　　奥格斯：“我以为你能理解我的目的，麻衣。”
　　何康时：“……”
　　奥格斯：“毕竟我们是一样的人，不是吗，麻衣？”
　　何康时：“…………”
　　奥格斯：“作为同类，我们应该互相理解。你做的那些事我都看在眼里，你跟其他玩家是不一样的，我们跟其他玩家都不一样。难道你不是这样认为的吗，麻衣？”
　　何康时：“………………”
　　救、救命啊！他就不该自我介绍他是“麻衣”！现在剥夺者777号一口一个麻衣，搞得何康时羞耻心爆炸，简直想把自己的头往桌子上磕。
　　明明应该是两个大佬会面的严肃场景，他们的交谈应该充满了刀光剑影，一字一句都是试探，时而杀气满溢，时而互相认同，总而言之就是字里行间充满了“逼格”二字！
　　可是为什么他们俩的对话这么搞笑啊？！
　　何康时心里默默对剥夺者233号说了句对不起——对不起，你的逼格被我毁掉了。
　　何康时根据自家老大的指示克制住羞耻心，强行绷住严肃的表情回复：“我能理解你，奥格斯。这个世界遍地羔羊，剥夺者才是站在食物链顶端的狩猎者，羔羊皆为你我的食粮。”
　　随着这句话发出来，这场谈话的逼格貌似提高了不少，回归了正常水平。
　　然而奥格斯接下来发出来的话又让何康时绷不住了：“你果然能理解我，麻衣。”
　　何康时悲惨地鬼嚎一声对隗辛说：“老大！我好想撞墙啊老大！这家伙一直叫我麻衣，我受不了了！我为什么要自作孽让他叫我麻衣，我现在心态摆不正了，满眼都是麻衣麻衣。”
　　隗辛想了想：“没关系，把这当成你的直播工作就好了。我看你装御姐挺熟练，继续保持。”
　　“饶命！”何康时崩溃了。
　　这时奥格斯发来消息：“来玩一个有趣的小游戏吧，麻衣。”
　　何康时嘴角抽搐地打字：“什么游戏？”
　　“杀人游戏。”奥格斯说，“我们来比赛能杀死几个玩家。回到第二世界后，我们就开始这场竞赛，一周为期限。”
　　何康时眼神一沉，脸色迅速摆正，整个人都冷凝了下来。
　　他眉头紧锁低声快速汇报，按照隗辛的话发：“你真是个有趣的人，奥格斯，你认为自己一定会赢吗？”
　　奥格斯回答：“你觉得自己会输吗？”
　　何康时：“我看出来了。你是一个高傲的猎人，但我不是，我是一个谨慎的猎人，我会考虑清楚所有的可能性，出击的时候一击必杀。”
　　奥格斯：“原来如此……我对你更感兴趣了。”
　　片刻后，奥格斯说：“不管这场游戏是输是赢，我都不会有任何损失，这只是游戏不是吗？我从游戏中获得了乐趣，这才是最重要的。”
　　何康时擦掉额头上的汗水，对隗辛说：“老大，这人就是个纯疯子。”
　　“暂时答应他。”隗辛不动声色地说，“潜伏进论坛才是最重要的。”
　　何康时稳住心态，对奥格斯说：“我同意加入竞赛，祝我们玩得愉快。”
　　奥格斯：“我就知道你会同意，就像我知道你一定会来找我一样。”
　　下一秒，何康时收到了个人板块“ Seven”的进入邀请。
　　奥格斯在这个板块里单独发了一个帖子。
　　“欢迎，我的好兄弟，剥夺者233号麻衣。”
　　何康时盯着帖子看了半天，在帖子一楼面无表情地回复：“感谢你的邀请，我的好姐妹，剥夺者777号奥格斯。”
　　奥格斯：“……？”
　　奥格斯：“原来你是一位女士吗？麻衣？”
　　何康时：“ Yes。”
　　奥格斯当即删掉了帖子，重新发布了一条：“欢迎我的朋友，剥夺者233号麻衣女士！”
　　何康时这时对隗辛说：“虽然欺骗别人是不道德的，但是把这个憨批玩意儿耍得团团转，我感觉非常快乐！”
　　隗辛：“对方可能只是在顺着你的话说，老康。不能只看过程，要看结果。剥夺者777号达成了自己的目的，联系到了233号，他的目的完成了，所以他不在意其他的。”
　　何康时心虚了一下，问道：“那后面的竞赛怎么办，老大？”
　　“这就不是你该操心的事了，对于他来说只是游戏而已，输赢无所谓。”隗辛说。
　　何康时：“看他好不爽。”
　　隗辛冷漠地说：“我也是。”


第123章 人造灵魂50
　　折腾到凌晨，隗辛终于躺在床上打算睡觉了。
　　临睡前她看了一眼论坛后台，暂时没有人给她发自己的真实信息。
　　16日本来就是回归日，正是人心最浮动的时候，玩家们需要更多的时间来沉淀思考。今天一天发生的事情实在太多了，二批内测玩家的进入牵动着所有人的注意力。
　　不管是首批内测玩家还是二批内测玩家，真正聪明的人都在保持观望，不会轻易下场。
　　截至目前，论坛注册人数23089人。
　　隗辛放下手机，点开系统页面查看了一下。
　　在第二世界完成调查任务获得的奖励邀请函还没有使用，好端端地显示在游戏面板上，二批内测已经开始了，理论上来说这个道具已经到了可以使用的时候，可是隗辛还没有找到一个合适的人选给予邀请函。
　　游戏面板上并没有说道具的到期时间，那么它还在“保质期”。
　　与其随便给一个人用了，还不如就让它放在那里闲置，说不定后面会发挥其他的作用。
　　隗辛闭上眼睛沉入梦乡。
　　……
　　早上醒来，隗辛按照惯例去了趟市图书馆学习。
　　回归第一世界的这些日子，她一直没有放下学习，刑侦知识学了又没有坏处，指不定什么时候就用到了。
　　本来隗辛想要双管齐下，用数据操控往脑子里小批量地塞知识的同时再加强阅读，后来发现这种方法着实是得不偿失。
　　强塞进脑子里的学习资料同样需要认真消化才能学以致用，综合下来学习效率竟然不比直接用脑子记强多少，所以隗辛只能认命地埋头苦学，学习的劲头甚至要赶上高三的时候了。
　　下午，隗辛去了苏蓉家。
　　苏蓉还是一副蔫巴巴的样子。
　　隗辛怕她身体不舒服，特意减小了任务量，她努力打起精神学习，一下午居然一次都没走神。
　　课结束的时候，隗辛有意无意地问：“最近是遇到什么烦心事了吗？”
　　“是有些烦心事……不知道该怎么跟爸爸妈妈说，说了他们也帮不上忙。”苏蓉说，“对了辛辛姐，你喜欢玩游戏吗？”
　　隗辛说：“偶尔会玩儿。”
　　“最近有一款宣传力度特别大的游戏《深红之土》，你听说过吗？”苏蓉问。
　　隗辛说：“听说过，怎么了？”
　　她只说了听说过，说完了就没下文了。苏蓉的肩膀一下子放松下来，隗辛没有说申请过游戏，也没说加入了内测，那么说明她没有被选中。
　　“这游戏的风评好像不是很好，还是不要玩了。反正世界上有那么多的好游戏……”苏蓉偷偷瞧隗辛。
　　隗辛想了想，顺着苏蓉的话说了下去，“唔，也是……不过我没什么时间玩游戏了，现在都八月中了，我八月底要去大学报到，这两周要收拾一下东西，准备杂物。”
　　苏蓉愣了好一会儿，“对啊……居然都要开学了，我过糊涂了。你什么时候开学呀辛辛姐。”
　　“录取通知书上标的时间是八月二十五日。”隗辛说，“新生提前报到。”
　　按照时间来算，差不多是下下次回归的时候。
　　因为在两个世界来回穿梭，时间是双倍的，开学前的这段日子显得格外漫长。
　　傍晚，隗辛回到家，按部就班地做了几组训练，然后站在体重秤上称体重，又测量了一下身高。
　　“体重128斤……身高173……”隗辛皱眉，“长高了。”
　　肌肉量增长比较缓慢，所以体重也增长缓慢，她一边消耗脂肪，一边增长肌肉。但是她的身高有了突飞猛进的增长，前两周测量的时候身高是171……正常生长肯定不是这个速度。
　　隗辛再一次确定了自己最开始的猜测——玩家两个世界的身体强度在未知力量的作用下不断接近。
　　按照这种情况，就算她什么都不锻炼，也会在数周后追赶上第二世界的身体强度。
　　每一次回归，她两个世界的身体差别就越来越小，每一次回归，天空中的幻影就愈发清晰，持续的时间也更长。
　　隗辛没有在论坛上看到过关于身体强度变化的讨论，也许是由于大多数人的身份都是普通人，不像她一样有这么明显的变化，或者有人有了变化，但是他们没有站出来说。
　　玩家与玩家之间终究还是有所保留的。
　　晚上十点，隗辛登上论坛最后一次看了一眼消息。
　　第二板块该群魔乱舞的还在群魔乱舞，第一板块却明显沉寂下来了，大家都在调整状态迎接这次穿梭。
　　隗辛确定没有大事发生后就躺在床上关上灯，准时睡觉。
　　……
　　“现在时刻，00:00:01。”耳熟的机械音响起，“欢迎回来，隗辛。”
　　隗辛脚下晃了晃，扶住墙壁支起身体，打了一个大大的哈欠。
　　“谢谢，亚当。”她含糊地说。
　　“这周有什么大事发生吗？”亚当问。
　　“有，开放了新一批的内测名额，名额数量是十万。”隗辛缓缓说，“有十万人要进入第二世界了。”
　　亚当消化了一会儿隗辛的话：“十万人……有些麻烦了，这会对这个世界的秩序产生不小的冲击，联邦政府有的要忙了。”
　　“你的语气给我一种说风凉话的感觉。”隗辛说。
　　“这个世界不属于我，属于人类，所以上面那些人面对你们世界的入侵无法冷静，他们不想自己的利益被损坏，不想自己辛苦构建的格局被打破。”亚当说，“对于不属于我的东西，我没有那么强烈保护欲和占有欲。”
　　隗辛说：“那夏娃呢。”
　　“它可能会认为这个世界迟早是它的吧，它所做的一切都是为了这个。”亚当说，“世界对于它来说如同一块美丽夺目的宝石，它想将宝石占为己有，但是在它得到宝石之前一群强盗来了，强盗可能要染指宝石，这是它无法忍受的。”
　　所以，亚当面对玩家的心态和夏娃面对玩家的心态截然不同。
　　玩家给第二世界带来了秩序冲击，这正是亚当想要的转机，它选择隗辛就证明了这一点。
　　“两个世界的融合在加深。”隗辛说，“上一周我回归，天空中出现了城市一样的幻影，那就是第二世界的城市影子，这一周我回归，幻影的持续时间增加了很多倍……两个世界最后会发展成什么样子？”
　　“对于未知，我们只能持观望态度了。”亚当说，“不管是你还是我，在面对两个世界的倾轧时都显得太过渺小了。”
　　隗辛揉了揉眼睛，没忍住又打了一个哈欠。
　　亚当说：“你回归之前是在睡觉吗，隗辛？”
　　“是，我们那里也是夜晚。”隗辛说。
　　“那么去休息吧，新的一周又是新的开始，贺高谊的尸体还在小巷里，等尸体被发现会引起新的风波，这都是我们需要解决的。”亚当说，“另外你处于审讯期，特情处的人随时会对你进行下一步的审讯。”
　　“好，再见。”隗辛拖着身子走向浴室。
　　她回到缉查部时淋了雨，杀了贺高谊回来后没来得及洗澡，她要洗完澡才能放松地躺在床上舒舒服服地入睡。
　　隗辛泡在浴缸里的时候忽然想到，她有了数据操控这个能力就不用和亚当用“人类”的方式一句话一句话地交流了，他们完全可以在数据世界里用意识交流！意识交流法才是最高效的！
　　隗辛发动数据操控，铺天盖地的数字、字母和符号映入眼帘，绿色的数据流到处乱窜，网与网交织在一起，构成了一个绿色的世界。
　　她吃惊地瞪大了双眼，被这满目的绿色晃花了眼睛，就像遭受到了“光污染”似的，差点分不清东西南北上下左右了。
　　如果把第一世界的数据网比喻成蜘蛛网，那么第二世界的数据网就像用纤细的蜘蛛丝织了一整条毛衣，密密麻麻的全都是网，网与网纠缠交叠着，已经辨认不出哪条是哪条了。
　　隗辛匆忙关掉了超凡能力，退出数据操控状态，恢复正常视野后才感觉自己的眼睛好了很多。
　　再开启能力，满目的绿色再次闯了进来，她眼睛都要瞎掉了。
　　这就是比第一世界科技水平发达无数倍的第二世界吗？到处都是数据流，到处都是端口，数据世界错综复杂，比最难解开的迷宫还要复杂无数倍。
　　贺高谊每次使用能力，看到的就是这种景象？隗辛以为自己对数据操控这项能力已经了解的足够深了，没想到她在第一世界接触的只是低端版本，到了第二世界还要重新适应。
　　第一世界的数据流是小溪，第二世界的数据流堪比大海，甚至会让人迷失其中。
　　“亚、亚当……”隗辛喊了一句。
　　亚当的声音出现了，“请问有什么吩咐？”
　　“和你进行意识交流要接入哪个端口？”隗辛揉揉脑袋，“我眼睛都要找晕了，到处都是‘门’，数据流扰乱了我的思维……”
　　亚当沉默片刻，接着包围着隗辛的数据流突然退散了。
　　那些数据流绕过了她，给她营造出了一个没有“光污染”的平静空间，这片平静的空间里，只有一个绿色的光点在闪烁，那是亚当给她预留的端口。
　　“连接这里就可以了。”亚当说，“你的超凡能力不是逐步升级的，如果是低等级，就不会看见那么复杂的东西了。贺高谊的能力从低到高升级，经历了漫长的时间适应，过程将近十年，即便是这样，她也不能做到完美使用这个能力。而你一取得能力就是A级，你的大脑根本没有适应这些数据流，连缓冲时间都没有，所以会对你造成很大的冲击。”
　　隗辛使劲锤了锤发懵脑袋，“其实我已经在第一世界适应了一段时间了……”
　　这就是两个世界的差距吗？这数据量根本不是一个量级的，隗辛甚至产生了一种会溺毙其中的错觉。
　　“我现在让那些数据流绕过你了，你感觉怎么样？”亚当说。
　　隗辛分出意识，接入了亚当预留的端口，意识与数据接触，她尝试在数据世界回复亚当：“我觉得还行？”
　　“那就好。”亚当向她传来了信息。
　　太古怪了，不用语言进行交流的感觉原来是这样的吗？隗辛听不到声音，看不到文字，但是可以准确理解对方的意思，这种交流方式比语言或者文字交流更加迅捷。
　　她的想法随着意识传递，一秒之内与亚当交换了无数信息。
　　隗辛在接收亚当的数据，此刻她作为数据接收者却并没有因此感到不适。
　　亚当是有自我意识的人工智能，它只跟隗辛传递有效数据，隗辛的大脑不会因为频繁的信息交流产生过大的负担。
　　“太神奇了。”隗辛低语。
　　她对数据操控的应用极其粗浅，回到了第二世界，她才真正打开了这个能力的开关，对它有了深入的理解。
　　“关于数据操控，你还有很多需要学习的。”亚当说，“我可以帮助你学习它，没有比人工智能更合适的老师了，不是吗？”
　　隗辛思索道：“那……谢谢了。”
　　“不用客气，作为合作者，这是我该做的。”亚当彬彬有礼地说。
　　已经是深夜了。
　　学习的事情留到以后再说，再强的人长时间过度劳累不睡觉也是会猝死的。
　　隗辛离开浴缸，身体扑倒在床上，沾到枕头就秒睡了。
　　……
　　早上七点十分，隗辛在生物钟的作用下准时醒来。
　　今天是放假的日子，隗辛可以享受三天的假期。
　　然而美好假期的第一天，她就要应付特情处。
　　亚当早早给她发了消息，说特情处打算在上午对她和蔚芝进行临时审讯，让她提前到缉查部待命。
　　“靠，我就知道事情没那么容易完结。”隗辛骂了一句，心情糟糕地洗漱穿衣服下楼。
　　没了一名S级，特情处想必是着急上火了，揪到了线索人物就不想放手。
　　在员工公寓楼居住的大部分员工基本上都是这个点去上班的，隗辛坐电梯的时候碰到了一位脸生的男同事，对方礼貌地对隗辛点了一下头，然后进了电梯。
　　电梯门咔嚓关闭，慢慢下降。
　　“早上好，安保员隗辛，安保员张霄云。”亚当尽职尽责地提醒，“今天天气，阴，中度污染，晚间可能有雨，出行请记得戴口罩。”
　　隗辛走到员工公寓一楼大厅里，扫脸支付买了一罐咖啡，张霄云跟在隗辛身后，也扫脸支付买了一罐咖啡。
　　张霄云主动搭话：“你不戴口罩吗？”
　　“唔……反正离得近，走两步路就到了，懒得戴。”隗辛耸肩，打开咖啡罐一边喝一边走向隔壁的缉查大楼。
　　张霄云说：“你是哪个部门的？有点脸熟……”
　　“外勤组组长秘书，刚升职。”隗辛自我介绍，“你呢。”
　　“我后勤组。”张霄云说。
　　两人寒暄两句就不再说话了。
　　隗辛走进大楼，意识连接上亚当，“贺高谊的尸体有人发现了吗？”
　　“没有。”亚当说。
　　“居然没有？”隗辛奇怪道。
　　“在缉查部工作的安保员们有自己的私生活，公寓只是一个住所，彻夜不归算是正常现象，不会向上报备。”亚当说，“只有到了上班时间发现没有到岗，这时候才会向上报备。如果昨天晚上你杀死了贺高谊，但是路人没有发现她的尸体，那么缉查部自然就一无所觉了。”
　　隗辛淡定地按了一下电梯按钮，等电梯下降。
　　张霄云期间一直跟在她身后，电梯门开了，她进他也进。
　　隗辛一次性按了后勤组和外勤组所在楼层的两个按钮，电梯在后勤组所在的楼层停下了，张霄云却低头呆呆地站着没反应。
　　“你该下电梯了。”隗辛提醒。
　　张霄云梦如初醒般抬起头说：“啊，给我瞌睡得有点站不住了，谢谢你。”
　　他慢慢走出了电梯间，电梯门闭合的时候，隗辛看见他站在原地打哈欠。
　　隗辛垂下眼帘，对亚当说：“给他指点一下该去哪个办公室，这人可能瞌睡到连办公室在哪都记不住了。”
　　“你真是个风趣幽默的人。”亚当说，“我会适当提醒他的。”
　　她的所在楼层也到了，隗辛目不斜视地走出电梯，走进办公室。
　　办公室的金属门无声地开启，隗辛进去之后一下子放轻了脚步。蔚芝在办公室休息，她身上披着制服大衣，脸色憔悴地歪倒在转椅上，桌子上的电脑还是开启的，微亮的光屏悬浮着。
　　她嘴唇微微蠕动，也不知是在说什么梦话。
　　隗辛轻咳一声，蔚芝没醒，她不得不走近办公桌敲了敲桌子，喊道：“组长？”
　　蔚芝猛然惊醒，快速环顾四周确定自己是在办公室，紧绷的肩膀才松弛下来。
　　“已经到了早上了吗？”蔚芝捏了捏眼角，“早，隗辛。”
　　“早，组长。”隗辛说，“昨天下班的时候，我提醒过您要去医疗中心，您为什么没有去？您的脑机后遗症比我严重多了，胳膊上切除的冻伤组织也没有愈合……”
　　“我昨天晚上给自己注射了治愈药剂，胳膊没有大碍。”蔚芝说，“我不是给你批假了吗？为什么还来上班？”
　　“我猜您一定是通宵工作，没来得及看亚当发的消息。”隗辛说。
　　蔚芝苦笑一声，点了一下电脑光屏，一则消息弹了出来。
　　她简单查阅后说：“果然……”
　　“只是待命而已，没有说什么时候接受审讯。”隗辛说，“我不建议您在这个时候工作，毕竟身体是最重要的。”
　　蔚芝点点头，无奈地说：“趁审讯的人还没有来，我现在去一趟医疗中心，隗辛，你可以去休息室等着……”
　　“不用了，我去训练场，已经有段时间没训练了。”隗辛说。
　　蔚芝笑了，“忽然有点羡慕你的能力，超速自愈……目前来看没有副作用吧？”
　　隗辛摇头，“暂时没有感觉到。”
　　蔚芝从椅子上起身，离开办公室去治疗了，隗辛也乘电梯去了地下的训练场。
　　电梯走到一半的时候，亚当说：“那个张霄云有问题。”
　　隗辛抬眼：“哦？”
　　“和你一样的问题。”亚当说。
　　“啧，他很会装。”隗辛说，“要不是电梯里露出一点马脚，我也发现不了。”


第124章 人造灵魂51
　　隗辛单手持枪，扣动扳机，砰砰砰几声枪响，弹匣内的六发子弹尽数命中靶心。
　　她腕关节始终保持稳定，拿着后坐力较大的大威力枪械依然平稳，子弹脱出的时候，她的手臂甚至没怎么震动。
　　六发子弹射出后，弹道几乎重合，只发生了极其微小的偏移，以至于靶子上的弹孔数量比射出的子弹数量少得多，因为几发弹道重合的子弹射击在靶子上只造成了一个弹孔。
　　“六发子弹，速度1.28秒。”亚当说，“你快要打破黑海市缉查部的速射枪法记录了。”
　　隗辛更换弹匣的同时放松腕关节，将持枪的手从右手换到左手，开始了新一轮射击训练。
　　等她又打空了一个弹匣，亚当说：“56环，左手单手射击稳定性较差，但仍然超越大部分安保员。”
　　隗辛撇了撇嘴，放下枪慢慢活动手腕，缓解酸麻感。
　　她的成绩已经足够优秀了，连旁边训练的安保员都被惊到了，时不时扭头看她一眼，看到隗辛暂停训练还对她比了一个大拇指。
　　休息的间隙，亚当说：“他们发现尸体了。”
　　“挺慢的。”隗辛说。
　　“开着清洁车的城市环卫工来垃圾巷处理堆积如山的垃圾，垃圾袋全部被机器铲走之后，尸体露了出来，环卫工人报警了。”亚当说，“在附近巡查的安保员赶过去处理了尸体，他们认出了贺高谊，把她的尸体带回了缉查部，孟菁得知这个消息后亲自赶去地下停尸间看了。”
　　隗辛说：“我想知道孟菁离开停尸间时是什么表情。”
　　“愤怒。”亚当说，“她简直怒不可遏了，心跳比平常更快，气得手抖呢，回到办公室后甚至吃了降压药。”
　　“只有愤怒吗？”隗辛惋惜地说。
　　“你以为她会悲伤吗？”亚当说，“孟菁不会为贺高谊的死去感到悲伤，她们本质上是利益关系，没有感情。”
　　“我不是说这个……我以为孟菁会感到害怕呢。”隗辛说，“林新霁死了，她的亲信贺高谊死了，缉查部高层一个接一个出了意外，她就没想过下一个可能会轮到她吗？”
　　亚当顿住了，“你也想杀孟菁？”
　　“不是，我只是不想看见那些人坐得那么安稳。”隗辛说，“我在外面拼死拼活，上位者却高枕无忧，这不合适吧？看见他们倒霉，我心情会好一些。”
　　不管是主动还是被动，隗辛都在一步一步实现自己的目标。
　　克拉肯号上的绝望她体会过一遍了，她没忘记始作俑者是谁，报复之心也从不曾淡去。
　　“要说恐惧，好像确实是有一些。”亚当淡淡道，“不过她的恐惧太淡了，她长期身居高位，自己又是A级的超凡能力者，能力更是攻击力强大的那种类型，她很自信，不会轻易动摇。”
　　“他们有没有对贺高谊尸检？”
　　“正在尸检。”亚当说，“你做得足够干净，他们查不出有用的东西。”
　　隗辛问：“张霄云情况稳定吗？”
　　亚当回答：“稳定。他不是什么莽夫，在努力地学习呢，装得像模像样，周围的同事暂时没有发现他不对劲。可惜他身处缉查部，这是最容易暴露身份的地方了……现在就看看他能够支撑多久不被发现吧。”
　　隗辛休息完了，她重新组装枪械，安装子弹。
　　“更换移动靶。”她说。
　　“已更换移动靶。”亚当回复。
　　布满弹痕的靶子自动降下，训练场地的墙壁向后移动，移动靶发射器从地面的金属暗格下升起。
　　隗辛再次更换弹匣，举枪正要射击，却忽然听到亚当向她传递信息：“紧急情况，特情处的人来了……他们运来了一台脑机，看样子是要给你和蔚芝用。”
　　亚当说完这句话公事公办地在训练场地公放：“安保员隗辛，请前往28楼2810B号房间。”
　　隗辛嘴角压了下来，放下枪转身离开。
　　“脑机？蔚芝的脑机后遗症还没恢复，能用吗？”隗辛和亚当通过意识交流。
　　“他们可不会在意蔚芝。”亚当说，“脑机的原理是将设备接入大脑对脑波进行分析、解读和控制，脑机是电子设备，要和人脑链接就离不开数据转码，你可以抵抗它。但，特情处来了一位精神系的觉醒者，超凡能力和精神催眠有关，她的能力可以和脑机配合使用，让人类的大脑潜意识放弃抵抗，他们是真的想从你和蔚芝的脑子里挖出点东西。”
　　隗辛说：“兵来将挡，水来土掩吧，反正躲也躲不过。”
　　她跨进电梯，电梯上升载着她来到二十八楼。
　　电梯门开启，隗辛跟着指示灯快速来到2810B号房间，房间门自动打开，她走了进去。
　　“蔚芝组长。”隗辛说。
　　蔚芝对她点头，“来了。”
　　隗辛扫了一眼，发现这个房间的构造有点特别。
　　房间分为上下两层，上层被玻璃窗覆盖，但玻璃并不是透明的，是单向可见的，她只能感觉到有人站在玻璃后面看着她，可不知道是什么人在看着她。房间的下部分非常空旷，摆放着两台脑机。
　　隗辛和蔚芝站在空旷的房间内，房间侧面的小门中走出了几名身穿白色衣服的工作人员，他们默不作声地打开了脑机的罩子。过了一会儿，一名身着灰色正装黑发蓝眼的女士也从侧门进来了。
　　她看上去像是混血，眼窝深，鼻梁高，但是五官轮廓柔和。
　　在这个充斥着数据端口的世界里，亚当无处不在，隗辛随时可以跟它联系。
　　“她是特情处的安妮·沙利特，B级觉醒者，虽然是B级，但因为是较为稀少的精神，所以在特情处较受重视。”亚当对隗辛解释。
　　“你……确定她是B级？”隗辛说。
　　“什么意思？”亚当说，“他们在办公室交流的时候，明确透露了她是一位B级，沙利特的个人资料上是这么写的。”
　　隗辛冷静地说：“可是我只能看见沙利特的能力名称是‘迷魂之音’，看不到具体介绍，这说明——她的能力等级超过我了。”
　　亚当停顿一瞬，“她不可能不知道自己的能力级别，但是她没有上报……”
　　“她有问题。”隗辛确信无误地说。
　　沙利特对隗辛和蔚芝点了下头，“现在可以躺入脑机中了，不用担心，我可以最大程度帮你们规避脑机后遗症。”
　　“麻烦你了。”蔚芝说完平静地躺进了脑机中，工作人员为她接上导线和贴片，头罩咔嚓扣住了她的头颅。
　　尽管怀疑沙利特有问题，隗辛还是躺进了脑机里。
　　在这么多人的注视下，她没办法逃离。沙利特女士的问题恐怕有点大……因为连特情处那边的资料都显示她是一位B级觉醒者，而不是A级，她在蓄意隐瞒什么？她在特情处扮演着什么角色？
　　隗辛一动不动地让工作人员往她的脑袋上接上各种乱七八糟的线和贴片。
　　沙利特走近隗辛，声音轻柔地对她说：“闭上眼睛，睡一会儿吧，不要抵抗……不要抵抗……”
　　她的声音有一种异样的魔力……这是以声音为媒介施展的精神系超凡能力？
　　隗辛脑子里刚转过这个念头，眼皮就睁不动了，她的意识猛然下坠，陷入沉睡。
　　……
　　孟菁语气冷淡地询问：“从她们的记忆里查出什么来了吗？”
　　“目前来看，和之前审问出的内容一样，查不出多余的情报。”沙利特注视着脑机显示屏上的画面，认真地说，“那个名叫机械黎明的组织十分神秘，隐藏得也很深，这种组织绝对不是一朝一夕能发展起来的……那样庞大的基地，那样隐蔽的选址，还有基地中的一些高科技……即便大部分的设备都已经被转移掉了，但仍然能看出来这个组织雄厚的实力。”
　　“既然我们缉查部的人没有问题，那么就尽快结束审讯吧。”孟菁说，“我们的工作需要回到正确的轨道上来。”
　　沙利特说：“孟部长，我想多问一句，缉查部下任部长的人选已经确定是蔚芝了吗？”
　　孟菁牵动嘴角：“正式文件没有下发，那就是不确定。”
　　“特情处和缉查部在多方面有深入的合作，部长的人选十分关键，我们特情处的处长对这件事也很关注呢。”沙利特微笑。
　　“部长人选会在本周内确定。”孟菁说。
　　沙利特思索着说：“特情处的办事专员，其中一部分是从各地的缉查部调任来的，这些部长您想必是知道的。我们特情处有意培养一批新专员，要求年龄二十五岁以下，并且觉醒了超凡能力。”
　　孟菁也笑了，“觉醒者不是什么烂大街的货色，我们缉查部这些年优秀的新人也很少，觉醒了超凡能力还在年龄范围内的更是少之又少……不过，这里正好有一个合适的人选。”
　　沙利特说：“是谁？可以把资料发给我一份吗？”
　　孟菁抬了抬下巴，带着笑意的眼睛透过玻璃窗看向躺在脑机里的隗辛：“她，蔚芝的秘书。刚从黑海学院毕业，刑侦专业，各方面的成绩都非常优秀，个人能力过硬，而且不久前觉醒了超凡能力，能力是超速愈合，根据目前的观察，她的超速愈合是没有副作用的。”
　　沙利特微微颔首：“那么将她放入备选名单中吧。”
　　如果此刻蔚芝醒着，肯定要大发雷霆了。
　　孟菁这是在找蔚芝的不痛快，蔚芝看中的秘书，她偏偏要将她调走，让蔚芝失去助力。


第125章 人造灵魂52
　　隗辛从脑机里苏醒时，花了点时间才分清什么是梦境，什么是现实。
　　跟亚当断开的数据链接很快重新建立，联系建立后，亚当很快说：“被读取出来的是机械黎明植入的表层假记忆，他们没有发现。”
　　隗辛放下心了。
　　她在工作人员的搀扶下从脑机中起身，然后原地站了一会儿等待稍微有点混乱的思维恢复正常。
　　“真是少见。”沙利特女士笑着说，“从脑机中离开立刻就能行走了，我还以为你要迟一些才能反应过来呢。”
　　“很少见？”隗辛疑惑地说。
　　“可能跟你的体质有关吧，你的能力是超速自愈，可能你的自我恢复力也体现在了别的方面，比如大脑。”沙利特指尖点了点自己的脑袋，“蔚芝组长的恢复力要比你差一点。”
　　蔚芝也从脑机中出来了，她脸色苍白地揉着太阳穴，“有些阵痛。”
　　沙利特走到蔚芝身边用柔和的声音安抚她，“放轻松，不要想太多，等下好好休息，要不了两天就会恢复了。”
　　她用上了自己的超凡能力，蔚芝眉头舒展，头疼缓解了不少。
　　审讯风波算是顺利过去了，隗辛可以继续休假。
　　当她踏出缉查大楼的时候，看着阴沉的天空不自觉地叹了口气。
　　度过了一场劫难，接下来还要面临更多的困难，事情一件一件摆在面前，简直要让她焦头烂额了。
　　“你现在可是成了个抢手货。”亚当向她传递的话语中带着若有若无的调侃，“孟菁把你给举荐给了沙利特女士，沙利特女士把你放进新专员备选名单里了，你以后可能有机会去特情处工作。”
　　隗辛说：“我是又要升职了吗？”
　　“算平调……不，算降职吧。因为你去了特情处又要从新人开始熬了，你会接受另一套培训，从头学起。”亚当说，“特情处是一个独立性特别高、权限特别大的部门，不归我管。你去特情处可能会得到更好的发展，接触更多的高层人物，甚至会有机会触摸权力核心，但是与收获相对的是风险。”
　　隗辛烦躁地“啧”了一声。
　　回到员工公寓后她疲惫地躺在床上，看了眼时钟，已经是下午两点了，这个时间点员工餐厅早就不供餐了，她实在太累，不想去外面买东西吃。
　　隗辛犹豫片刻，奢侈一把点了个外卖。
　　等待外卖送来的间隙，隗辛将自己目前遇到的所有问题都列了出来。
　　隗辛目前的行动陷入僵局了。虽然她有了想要实现的目标，但是如何去实现这些目标还要仔细地研究研究。有些目标比较大，要时间来实现，所以可以延后解决，不过摆在隗辛面前的不止宏大的目标，还有一些亟待解决的问题。
　　她曾经在心里列了一个死亡名单，林新霁、贺高谊、Red。
　　现在死亡名单上的人三去其二，就剩下Red了。
　　Red……隗辛抿唇，感觉自己很难找到机会杀他了。
　　机械黎明总部迁移，Red若是跟着总部一起走，那么隗辛要怎么跨越那么远的距离杀死他？
　　杀死Red的事，隗辛标上了“待办，暂搁置”。
　　既然决定了要从别人身上夺取超凡能力补足自身，那么隗辛就要把目光放远一点，挑选范围扩大一点。
　　比如夜蝉的能力，就很好。
　　他在劫杀S级黑焰一事中的惊人表现让隗辛动了心思。隗辛本身就具备阴影穿梭，但是这项能力等级太低了，使用起来局限性太大，如果能得到夜蝉的空间能力，那么隗辛就能大大逆转自己当前的被动局面。
　　在战场上她想走就走，想留就留，只要她闪得够快，敌人就别想抓到她。
　　隗辛冷酷地将夜蝉的名字加入死亡名单里，并且将这个名字后面标记上“待办，必要时可不惜代价”。
　　第三件事是脱离现有身份，摆脱缉查部和机械黎明的钳制自己单干。
　　隗辛从亚当那里得知她可能要调任到特情处后感到无比烦躁。
　　就算去了特情处又能怎样呢？继续当她的卧底，每天走在钢丝线上小心翼翼生死一线吗？这样的生活跟她在缉查部和机械黎明的生活又有什么区别？
　　她不能从一个火坑跳进另一个火坑，不能走出了死胡同又去了另一个死胡同。
　　能接触权力核心进入一些机密部门是很好的，要是情况允许，隗辛说不定会欣然接受这次的调任，但关键在于她所处的位置太被动了，她不能被动入局。要入局，也只能是主动入局。
　　至于第四件事……和隗辛的金属颅骨有关。
　　“亚当，我有些怀疑我的金属头骨被动了手脚，我也是最近才意识到这一点的。”隗辛说，“医疗中心的黄存良，黄医生，他也是机械黎明的卧底，我当初的手术就是他做的。”
　　亚当说：“那些医疗器材是统一采购的，理论上确实可以被动手脚，但是你之前做过那么多次身体检查，从来没被检查出异常。”
　　“可能金属头骨的材质是可以阻挡检测射线的。”隗辛说，“若金属夹层里被加了点料，我的生命就会被夏娃掌控在手里。”
　　言外之意是，在夏娃能够威胁她生命的情况下，她为了活命可能会违背自身的意志。好不容易得到的合作对象却被敌人威胁，这并不是亚当想要看到的。
　　所以最好的解决办法就是亚当帮助隗辛消除这个重大隐患。
　　亚当显然明白这一点，它毫不含糊地说：“我们会解决这个问题的，隗辛。”
　　“机械黎明没有未卜先知的能力，他们不知道我会顶替他们的人，如果他们信任这具身体的原主人，那么他们对颅骨动手脚可能是为了避免万一任务失败，原主被俘虏刑讯。”隗辛说。
　　“你觉得你的金属颅骨里会有定位器之类的装置吗？”亚当问。
　　“很难说。”隗辛说，“如果有，那么我昨天晚上杀死贺高谊的事会暴露。夏娃不会愿意我私自行动，它会倾向于销毁掉不听话的工具吧。”
　　亚当有些疑惑：“你不害怕吗？如果真的有定位器，你全部的行动路线都逃不过它的掌控，你甚至无法找人更换金属头骨，你会死的。”
　　隗辛说：“真到那一步……我也只能接受了。”
　　实际上她已经做好了最坏的打算。
　　要是局面真的坏到那种程度，她就要用死亡轮回探索另一条路了。
　　“我找不到能信任的人类医生帮你做手术。”亚当说，“地下世界有黑诊所，不到万不得已，还是不要把自己的性命交给黑诊所吧。”
　　“除了这个办法，还有一种办法，就是提升我的血肉再生等级。不断杀死高等级的异血者可以升级我的能力，到时候颅骨拆卸下来可以自愈。”隗辛咬了一下大拇指，“可是这样的能力，等级应该是A，我只是C级……缉查部有捕获过拥有A级血肉再生的异血者吗？”
　　“没有，我们捕获的异血者等级够不上A级，最强的也就是B了。”亚当说，“这个级别可以让骨骼自动复位愈合，断肢缓慢再生，达不到快速愈合的程度，切掉一根手指，大概需要用五个小时长出来，你的头部创面太大，全部愈合可能需要一天左右。”
　　隗辛嘴角抽了一下，“等待头部愈合的时候，我难道要顶着一个不加盖的大脑吗？”
　　亚当遗憾地说：“恐怕是的……而且因为你的大脑没有加盖，脑脊液会到处流，灰尘和细菌可能会落进脑子里，导致感染和各种并发症，这个时候你需要待在一个固定的地方接受专业护理，持续输入药物。”
　　隗辛一巴掌拍在自己的脸上，驱散那呼之欲出的画面感。
　　“说到底还是要去黑诊所。”隗辛说。
　　“似乎的确没有其他办法了。”亚当说。
　　隗辛满脸无奈地在心里把第四件事打上“待办”的字样。
　　“缉查部有没有掌握什么异血者窝点？”隗辛说。
　　杀不了高等级异血者，杀死足够的低等级异血者可以升级能力吗？
　　“一周也不一定有一起和异血者有关的案件，你不要抱有太大希望了。”亚当直白地说。
　　隗辛眉头紧锁，起身在屋子里转了两圈，试图想出新的解决办法。
　　过了两分钟，公寓的房门被敲响了，机器人端着托盘站在门前，托盘上放着的是隗辛的外卖。
　　隗辛把外卖拿进屋里，拆开之后麻木地咀嚼，食不知味地吃完了这一餐。
　　吃完了饭，隗辛拿出机械黎明的银色手环，编辑了一份报告发给了隗海栋。
　　报告上重点写她接受了缉查部的审讯，但是过程并没有发生什么意外。她在报告中额外询问了一下黑海市机械黎明分部的建设情况，说自己在这边孤立无援，可能会需要支援，希望加紧分部建设。
　　写完这份报告后，隗辛思考了一会儿，又单独给夏娃发了一份报告，主要讲述了一下二批内测玩家进入的情况，并说亚当认为这是一个转机，可能会有所行动。
　　发这份报告，目的是向夏娃证明她的价值，表明她没有光承诺不干事，同时也是在试探夏娃会不会有什么特殊的反应。
　　发送完两份报告，隗辛坐等回复。
　　隗海栋十分钟后就给了她回复，回复只有简单的一行字。
　　“我知道了。分部的事不用担心，是Red在负责，有事直接联系他。”
　　Red？隗辛的眼睛瞬间就亮了。


第126章 人造灵魂53
　　Red在抓紧时间建设分部，因为旧的据点基本上全都被缉查部清剿了一遍，所以不管是选址还是装修，都需要他一一考虑。
　　调酒师跃跃欲试地建议：“再买个地下酒吧吧？”
　　Red：“……组织要求优先。”
　　调酒师怅然若失，后悔地嘀咕不该跟他回黑海市，应该跟着大部队去新的地盘，指不定老板会大发慈悲给他一间新酒吧。
　　Red对搭档翻了个白眼，心头却在暗暗庆幸。
　　还好没去总部，还好他留在了黑海市。从发展前途来讲，当然留在总部能够得到重用，但是Red志不在此。
　　跟在隗海栋和夜蝉身边，他总觉得战战兢兢的，生怕自己哪里表现的不对被“它”察觉到异常。怀揣秘密的感觉并不好受，虽然他本就怀揣秘密，但是，这个被他深埋在心底的秘密跟别的秘密都不一样——它牵扯太大了。
　　大到足以颠覆人类的认知，大到可能会颠覆这个被人类统治的世界。
　　隗海栋把Red派走的时候，问他想选谁做副手，Red想了想，挑了调酒师和银面。
　　他和调酒师搭档多年了，彼此很默契，他知道调酒师不在乎自己在机械黎明的地位，出于同伴情谊，他拉了调酒师一把，帮他远离黑暗的漩涡。至于为什么选银面……是因为这家伙傻，好糊弄，战斗力强，听话。
　　除了调酒师和银面，隗海栋额外给Red拨调了一个新成员，并说：“代号夜莺，能力和夜蝉相似，但是等级比较低，刚刚晋升B级，空间跳转极限距离是1.8公里，在黑海市范围内是够用了，她今后就归你管。”
　　Red表面淡定实则警觉地接受了这个新成员。
　　哪儿来的“新成员”？八成又是组织的人体实验有了成果，这位新成员恐怕是和银面一样的克隆人造人，克隆的原型体说不定就是夜蝉。
　　然而Red见到夜莺后却傻了眼。
　　夜莺是个女性。他把“夜莺”听成了“夜鹰”……
　　人造人和原型体只能是同一性别的，所以夜莺不是人造人，她有可能是夜蝉的……亲戚？
　　Red不得不开始严肃思考夜蝉有个妹妹或者有个已经成年的女儿的可能性。然而这样的猜测是站不住脚的，机械黎明可能是用夜蝉的基因混合其他人的基因制造了一批人工胚胎，胚胎催熟发育后诞生了夜莺？
　　不管怎么样，有了一个能力比较强的下属是一件好事，最起码逃命的时候空间系能力很好用。
　　Red怀着满肚子疑惑带着三个队友来了黑海市。
　　黑海市是他扎根数年的大本营，他对这个城市非常了解，所以没花多少功夫就选中了一间接近市中心的豪华赌场，接着他们找到了赌场老板，给他下了一只红色隐线虫。
　　这种虫子基本上可以做到小批量生产了，唯一的缺点是它的衰竭期来得太快了，一个月就要重新放一只，并且它需要时间才能钻到脑子里发挥控制作用。
　　一切准备就绪，黑海市机械黎明分部很快就能走上正轨。
　　Red想了想，给隗辛发消息：“富婆，分部地址确定了，有空来认认吧。”
　　他很快就收到了隗辛的回信：“我知道。银面不久前也告诉我了。”
　　Red：“……？”
　　他拍了一下自己的脑门，简直可以想象到银面那个嘴巴闲不住的话唠屁颠屁颠地找她汇报说：“我又回来了！和Red一起！又能和你搭档了！”
　　……
　　隗辛晚上八点就出了员工公寓，来到指定地点等候。
　　根据以往的惯例，到了约定的时间夜蝉会在指定时间开启一个空间漩涡，进去就能到达目的地。
　　她略微感到有些奇怪，夜蝉难道也在黑海市逗留了吗？不然为什么按照老的方式接送她，而不是让她自己去往分部？
　　八点十分，隗辛站立的地点不远处冒出了一个深蓝色的空间漩涡。
　　不知为何，这个空间漩涡的大小好像跟前几次有点不一样。
　　她按下疑惑，走进了漩涡里，结果穿过去却发现自己不是在分部，而是在陌生的小巷里，昏暗的小巷内还站着一个陌生的女人。
　　“能力……空间漩涡，B级的……”探查之眼看穿了女人的超凡能力，隗辛立刻警惕起来了。
　　这时女人用经过变声的声音说：“我是夜莺，负责接你。”
　　“夜莺？”隗辛审视她，“Red没告诉我。”
　　“可能是忙得焦头烂额了吧，新接手的赌场有很多地方需要整顿。”夜莺用毫无起伏的语气说，“我是新入队的，你不认识我很正常，如果你有疑虑，可以给Red打通讯。”
　　夜莺是个身材高挑的女人，她的打扮和夜蝉是一个风格的，战术长靴、黑色防弹作战服，关键部位有轻型护甲保护，头部用全覆盖式头盔好好地包了起来，脸都没露。
　　隗辛对比了一下夜莺的身体数据，发现她跟自己差不多高，从腿围和臂围可以推测出她是有肌肉的，而且她站姿很挺拔，像是接受过良好的训练，不是夜蝉那种孱弱的类型。
　　隗辛站着没动，给Red打了通讯，Red隔了十秒左右才接上通讯，很快给了她肯定的答复。
　　她放心地挂掉通讯，对夜莺颔首。
　　夜莺抬起右手，身侧再度开启了一个空间漩涡，漠然地说：“请进。”
　　一定是她的能力没有办法像夜蝉一样做到长距离空间穿梭，所以才要这样分段开启漩涡。
　　隗辛跟着夜莺走进深蓝的漩涡中。
　　连续进行三次跳转后，隗辛脚下踩到了柔软的地毯，她抬头望去，被夺目的土豪金闪瞎了眼。
　　目光所及之处，全部是金色。金色细纹的墙纸，金光闪闪的金属大吊灯，金色丝绸装饰的家具沙发，厚重的金色宫廷风窗帘，连脚下踩到的地毯都是金色。
　　隗辛：“……”
　　“来了啊，富婆。”Red坐在沙发上对隗辛点了点头，“请坐吧。”
　　Red穿了一身血红色的西装，这是这个房间里唯一一个颜色不同的物体。
　　他注意到隗辛一言难尽的目光，就摊手说：“别这么看我，这不是我的审美，赌场的老板就是这么装修的。”
　　他说话间银面莽撞地推开房间门小跑进来欢快地说：“来了来了！好久不见！”
　　隗辛说：“也就一两天没见吧？”
　　银面坐在隗辛旁边的沙发上，“那不是好久了吗？”
　　调酒师笑容满面地端着一托盘的酒走进了房间，他给隗辛倒了一杯，给Red倒了一杯，然后直接忽略了夜莺和银面，给自己倒了最后一杯。
　　“这酒吧的老板真是太有钱了，地下室存放了很多好酒，不喝浪费。”调酒师说。
　　银面眼巴巴地说：“我的呢？别人都有。”
　　“一边去，”调酒师阴沉沉地说，“上次给你调酒，你说辣喉咙，不懂酒的小屁孩就该好好喝橙汁。”
　　银面指了指沉默的夜莺：“那她呢？”
　　“她不摘头盔，喝不了。”调酒师耸肩。
　　夜莺淡声道：“我去休息了，有事叫我。”
　　她身后开了个空间漩涡，她后退两步没入其中，漩涡合拢了。
　　隗辛看向Red，“她是怎么回事？”
　　Red意会了隗辛的疑问，就说：“老板派来的，不好问。”
　　“我们几个在猜她跟夜蝉到底是什么关系，能力一样，但是等级低。”调酒师说，“夜蝉不至于生出来那么大的女儿，他那副德性，也不像会有家人的样子。”他给自己续了点酒，“机械黎明的人，大多是孑然一身的吧？我对她的能力真的很好奇，她的身体素质好像跟夜蝉不太一样，有他的弱化版能力，又没有他的缺陷……”
　　机械黎明的人大多眼光毒辣，相处时间一长，夜蝉的秘密是瞒不住的，受过专业训练的人和没受过专业训练的人，走路姿势和气息是两个样子，很容易就能分辨出来。
　　Red咳了一声：“行了，背后嚼舌根不好，不要过多讨论夜蝉了。”
　　调酒师对夜蝉没什么敬畏之心，他说：“夜蝉又不在。”
　　银面举手，“夜莺好冷漠，话好少，我说话她从来不回应。她一定是对我有什么意见，但我不知道什么时候得罪过她，我都没见过她呢。”
　　“她对谁都那样。”调酒师说。
　　Red慢吞吞地说：“她……有点像你，富婆。”
　　隗辛挑眉，“嗯？”
　　“我是说她的性格。”Red说，“话少，冷漠。”
　　银面积极地反驳：“一点都不像啊！富、富婆不是她那种性格，夜莺她就是纯粹不想和我们说话吧……而且我不觉得富婆是个冷漠的人。”
　　Red只是笑了笑。
　　“总之不要太排斥新成员吧，以后要一起执行任务，我们彼此有话直说，别闹矛盾。”他总结，“今天起，我们会和夜莺共事很长一段时间……”
　　毕竟谁都无法信任和自己有矛盾的人，矛盾能不产生就不产生。


第127章 人造灵魂54
　　“组织当前还有下一步的行动指示吗？”调酒师问了一句。
　　Red说：“没有，首要任务是分部建设。编外战斗员我这边有几队，但是人数不多了，数量只有从前的五分之一，我还要抓紧时间提拔几个管理层，帮我打理赌场。赌场的地下部分要重新装修，留几个秘密通道当后手……全都是事儿。”
　　他坐没坐相的瘫在沙发上，头痛地说：“总感觉忙来忙去全是我一个人的活儿，你们一个个的就干看着。”
　　“这方面你是专业的嘛，我办事儿，你放心吗？交给银面，你放心吗？”调酒师说，“富婆本来就忙，更不可能帮助你了，夜莺一看就是不管事的那种人，只能你来了，能者多劳！我提前说一句辛苦了，好兄弟！”
　　银面忙不迭地说：“辛苦你了，Red！”
　　Red：“滚蛋！”
　　Red往自己嘴里灌了一大口酒，转向隗辛：“缉查部动向如何？”
　　隗辛缓缓说：“虽然我的处境还算稳定，但是缉查部目前的领导层变动太大了，整个部门内部充斥着不安定的气氛，今天上午特情处还来了缉查大楼……这件事情还远没有到结束的时候。”
　　“唔，我觉得首领没有给我们布置别的任务，也许是想让我们先稳定一段时间，避一避风头再说。”Red说，“在这次的行动里，我们已经得到了足够的好处了，见好就收吧。你也要注意安全，千万别死了。”
　　“我不会死的。”隗辛嘴角勾了一下，眼中却没有笑意。
　　Red：“有急事就联系我，或者联系夜莺，我忙起来可能没空回信，你联系夜莺效率会高一些。”
　　隗辛点点头，“好。”
　　银面补充：“也可以联系我嘛！”
　　这场会面只持续了不到二十分钟就结束了，离开时又是夜莺来送她。
　　站在阴暗的小巷里，隗辛叫住她问，“你在组织里的等级是？”
　　夜莺停住脚步，“我是B级觉醒者，等级和权限低于Red，你和Red平级，和他一样有权力命令我。”她的眼睛透过头盔目镜望过来，“请问有什么吩咐的吗？”
　　隗辛说：“暂时没有。”
　　夜莺原地站定，“那么，随时恭候你的命令。”
　　她退入漩涡消失不见。
　　隗辛皱眉沉思了一会儿，才迈动脚步离开小巷。
　　Red说夜莺像她。其实抛去能力，隗辛反而认为她有点像银面。
　　银面非常擅长听从命令和执行命令。知道了银面的来历后，隗辛觉得他之所以是这种性格，是因为他从来没有独立思考过，不知道该怎么拿主意，所以就只有听令了。夜莺给了隗辛类似的感觉，她说“随时恭候你的命令”这句话时，那种感觉尤其强烈。
　　隗辛回到公寓，第一时间拿出手环联系夏娃，中午给夏娃汇报后，它只给了五个字的简短反馈：“知道了，继续。”
　　她拿着手环摆弄了片刻，直接询问：“我能否知道夜莺是什么人呢？”
　　对于夏娃这种人工智能话术是不起作用的，还不如直接一点问明白，该回答的它会回答，不该回答它就会直接拒绝回答。
　　夏娃跟亚当一样，二十四小时随时在线，它回复：“和银面一样的存在。”
　　果然不出所料。隗辛心想。
　　“她的基因样本除了夜蝉，还有谁？”隗辛打出这句话的时候想了想，加上一句，“有我吗？”
　　“你很敏锐。”夏娃坦率地承认了这一点，连遮掩都没有遮掩。
　　这个答案说不说都无关紧要，不会对后续的行动产生任何影响，只是满足了隗辛个人的好奇心。反正她的小命被夏娃掌握在手心里，她也不是第二世界隗海栋的女儿，知道了真相，不会动摇她的个人认知。
　　隗辛思考了很久，终于问出了那个藏在心底已久的疑问：“我的身体，是人类的血肉之躯，还是被制造出来的躯壳？可以告诉我我顶替的‘安保员隗辛’的身份是怎么回事吗？”
　　夏娃说：“哦？为什么如此在意这个问题？你是怕我制造出一个和你一模一样的人造人取代你吗？”
　　隗辛：“最开始的确有这方面的顾虑。不过我知道，亚当需要的是玩家隗辛，你需要的是能和亚当周旋的人，这个人是不是我不重要，重要的是作用。”
　　夏娃说：“你很聪明。”
　　说完这句话，夏娃就没有下文了。
　　这是拒绝回答的意思。
　　隗辛眉头紧锁，产生了一个新的疑问——为什么是她？
　　或者说，为什么是原主？为什么要用夜蝉和她的身体基因来制造人造人？另一半的基因样本不能是别人吗？
　　夏娃不肯回答她后一个问题，是否是有特殊的考量？
　　她知道的东西还是太少了，隗辛思考无果，不得不暂时放弃追根究底，转而连上亚当的端口。
　　“发生了什么事？”亚当询问隗辛。
　　“大体来说没什么重要的事，去了趟分部。但是我见到了一个新成员，能力是空间漩涡，女性，代号夜莺，是用我的基因样本和夜蝉的基因样本制造出来的人造人，虽然能力是空间漩涡，但是似乎不像夜蝉那样身体脆弱。”隗辛说，“ 空间漩涡是B级，穿梭极限应该是一公里多。”
　　亚当说：“夜蝉应该是一个极其特殊的例子，我从未听说过有谁的空间能力能像他一样进行那么远的穿梭，这种情况绝无仅有。”
　　隗辛一边想一边说：“因为他的超凡能力过于强大了，所以作为代价，他有了一副孱弱的身体。这位夜莺，她的能力不如夜蝉，却弥补了能力的短板，体魄强健，有一定的近身作战能力，她可能是个六边形战士。”
　　“六边形战士？”亚当重复。
　　隗辛说：“就是指各个方面都很擅长，没有突出弱项的人。”
　　“特情处的人走了吗？”她问，“脑机有没有留下？”
　　“走了，两台脑机也拆走了。”亚当说，“你想要脑机？”
　　“是。想用这个东西查看身体过往的记忆。”隗辛说。
　　“脑机相关的法律政策差不多完善了，但是正式的实行是要等到十月份，也就是说这个脑机十月份才可以开始合法售卖。目前脑机依然是非民用品，不是量产商品，连黑市也没有。”亚当说，“脑机造价高昂，零件复杂，就算推广了民用版本，那也是功能阉割版，因为推广脑机的目的是用于精神治疗。”
　　隗辛叹气，“那算了。”
　　她拿出回公寓路上买的便利店盒饭，拆了双一次性筷子吃饭。
　　吃完饭时间来到了九点，这差不多是黑海市最喧嚣繁华的时间段了。
　　昼伏夜出行走在灰色地带的人们开始冒头，夜幕的掩盖下，什么事都有可能发生。
　　隗辛吃完饭乔装打扮带上武器，耳朵里塞了一个耳麦方便跟亚当联系，再次出了门。
　　这次出门她要去黑诊所踩点，换头骨的事情她一天都不想多等。
　　隗辛和亚当，尚且保留了一分合作的可能性。
　　可是夏娃呢？她与它本质上是你死我活的关系，只是隗辛足够识相，关键时刻出卖了亚当，展现了自己的价值，让夏娃短暂地放下了杀心。就算夏娃没发现隗辛是第一世界的玩家，它与她依旧注定不可能共存。
　　隗辛忘不掉唐冠和雷尼尔的悲惨下场。
　　夜莺的存在进一步加深了隗辛的危机感。
　　她不自觉开始做模拟假设。
　　如果她要逃走，行踪暴露，夜蝉只需要开个传送门就能把战斗人员转送到她那里。如果她要反抗，夜蝉可以直接通过空间漩涡丢一发炸弹，就像对付S级黑焰那样。
　　她是必定要背叛机械黎明和夏娃的，而夜蝉站在夏娃那一方，她逃到天涯海角，夜蝉都会竭尽全力地抓捕她、杀死她。所以她想要抢先除掉夏娃的走狗夜蝉，这样不仅能消除威胁，还能削弱夏娃的实力。
　　可是夜莺的出现微小地改变了局势。
　　若夜莺和银面一样是量产型人造人，那么夏娃手底下就相当于有了几十个任人驱使的空间能力者，这几十个空间能力者能做的事太多了，用得好，甚至能扭转一场战争的胜负……这太恐怖了，光是想一想隗辛就要无法呼吸了。
　　她按照亚当给的建议路线行走，从下水道出发，绕去了黑海市西区。
　　西区是她不曾踏足的地方，据亚当所说，这里干黑色生意和灰色生意的人比较多，更容易筛选出可靠的黑诊所……虽然用“可靠”这个词来形容黑诊所有点奇怪。
　　西区比隗辛想象中热闹得多，她站在巷子入口，张了张嘴巴，被眼前的景象震惊到了。
　　这是一片繁华的夜市，美食街，到处都是小商小贩，路边是招牌显眼的大排档，色彩艳丽的灯管散发着光芒，两边的楼却墙皮剥落，满是岁月的痕迹。繁华与残破很好地结合在了一起。
　　有个卖炒面的年迈老婆婆笑眯眯地举着锅铲问她：“要不要吃点什么呀，小姑娘。”
　　隗辛礼貌地说：“晚上吃过饭了，谢谢。”
　　“在这里走要注意身上的贵重物品哦。”老婆婆提醒道。
　　穷苦人能辨认出穷苦人身上的气质，在这里生活的都是穷苦人，隗辛的走路姿态格外挺拔，一下子跟周围的人区分开了，透着一种格格不入的气息。
　　她对老婆婆点了下头，刻意佝偻着肩背走路，将自己完美地融入人群。
　　连续绕过几个小巷，隗辛在一个地下室入口站定。
　　地下室的入口处没有标牌，但里面透出了光亮。
　　她观察了一阵，从楼梯走了下去。
　　“下一位……”医生举着老式听诊器有气无力地吆喝。
　　在一旁排队的等待看病的人立刻上前一步，张开嘴说：“医生，我牙疼！”
　　“发炎了……给你开个两块钱的消炎药，你先吃几天，等消炎了再来找我拔牙。”医生慢腾腾地举着手电照了半天，给他开了药，然后继续吆喝，“下一位！”
　　看病的人很多，而且大多衣衫破旧。
　　隗辛注意到这位医生给病人开的药都很便宜。
　　她看了一会儿就离开了，守在附近的小巷里等了一个多小时。
　　等看病的人都走了，她才进去。
　　医生疲惫地擦擦眼镜，看过来：“有事吗？”
　　“这里能做手术吗？开颅手术。”隗辛开门见山。
　　医生打量她，笑了一声，“大生意上门了。我看你第一眼，就知道你不是来看病的穷人。先说好，不是穷人，我给看病是额外的价钱。”


第128章 人造灵魂55
　　“钱不是问题，你也不能把我当冤大头。”隗辛说。
　　医生说：“嗐，做我们这行的诚信也很重要嘛，我不希望半夜睡觉的时候被仇家暗杀，交个朋友比结个仇好，所以我得提前跟你说清楚我这的规矩，你来决定要不要继续。”
　　隗辛审视他，“还算合理。你们这里结账是用黄金还是数字货币？”
　　“一半一半。”医生说，“黄金不太好花出去，数字货币打到不记名私人账户里。”
　　隗辛说：“我要确定你有没有能力做这场手术。”
　　“哎呦。”医生笑了，“你的病情不一般吧。”
　　他从座位上起身，走到诊所门前在上面挂上“休息”的牌子，然后把卷闸门拉了下来。
　　“行了，现在没有人了。你来说说你的情况，我给你看诊，再判断要不要我给你做这场手术。”医生笑眯眯地说。
　　“我的颅骨被替换成金属的，现在我想把金属颅骨取出来替换成新的。”隗辛说。
　　医生说：“地下二层有检测仪器，跟我来，我给你检查一下。”
　　他转身打开小诊所后面一扇歪斜的门，露出地下通道，径直走了下去。
　　隗辛打量地下通道，跟着他走了下去。
　　地下二层的设备有些旧，不过能看出保养得很好。
　　“这些检测仪器是市面上淘汰掉的老型号，虽然是老型号，但是不代表检测结果不准，顶多体积笨重一点，现在的那些仪器花里胡哨的，价格比以前的老型号贵上十倍。”医生打开仪器，示意隗辛坐在椅子上。
　　光束扫描过隗辛的头部，影像很快被打印了下来。
　　医生看了眼片子，嘀咕：“有那么一点点麻烦，你的金属头骨占头骨的总体积有点大啊，从额骨到顶骨都是金属，能做是能做，就是……得加钱。”
　　“你这里能找到适配的骨骼给我安装吗？”隗辛询问。
　　“有金属的和陶瓷的两种，金属的贵，陶瓷的便宜。”医生笑的时候露出一口大白牙，“你想要做哪种呢？”
　　“金属的。”隗辛说。
　　医生说：“行啊，我等会儿就给你测数据。咱们预约个手术时间和打款时间，然后你先付一半定金，手术结束再给我另一半定金，你觉得咋样？”
　　“可以。”隗辛颔首，“有个问题我很好奇，你是什么人都敢做手术的吗？”
　　医生敏感地看了眼隗辛，说：“有几次我给人治了病，结果那个人的仇家来找我麻烦。要是你说的是这类事，那么我不是很在乎，但是——”
　　“得加钱？”隗辛接上。
　　医生说：“客人上道啊，跟你这种人交流就是省心！我们这种黑不黑白不白夹缝中求生的黑诊所没有营业执照，每天朝不保夕，被人举报了店就没了，人还要入狱，得把脑袋提在裤腰带上过活。我当然要趁活命的时候多赚点钱啦！钱到位，一切都好说。”
　　“还有一件事，你会为我保密吗？”隗辛说。
　　“客人哪里的话，你给钱，你就是财主，哪有不为财主保密的道理呢？”医生圆滑地说，“我人就在这儿，店也在这儿，还要做生意呢，跑不了。若我是个不懂得闭嘴的医生，那我早就死了，不会在西区生活这么久。”
　　“你最快什么时候能开始手术？”隗辛问。
　　医生说：“客人很急吗？急的话今晚就能做，仓库里就有金属骨，用机器修一下型就能给你安上了。”
　　来黑诊所治病的人，大多是急性子。夜长梦多这样的道理人人都知道，越是行走在危险边缘的人越是怕拖时间，拖得越久，变故就越多。
　　隗辛的数据操控也不是每时每刻都开着，那太累人了，所以亚当会用耳麦跟她交流。
　　“你今晚就换骨，会不会有些太急了？”亚当说，“万一机械黎明那边……”
　　“如果你有好的办法，那么我很愿意听取你的意见。”隗辛的意识连接上智能耳麦。
　　亚当好像是在思索，过了一会儿，它说：“抱歉，我很难有什么意见。取掉它，有可能被机械黎明发现，因为我们不清楚你的骨头里面都有什么装置。但是不取掉它，我们下一步的行动没有办法展开。”
　　“你知道薛定谔的猫吗？”隗辛说，“你应该不知道。两个世界虽然有一定的文化联系，历史背景也有相似之处，但是也有很多的不同。”
　　亚当说：“我的确不知道。能讲给我听吗？”
　　“解释起来有点复杂……简而言之就是，把一只猫放进密闭的容器里，根据量子力学还有一大堆乱七八糟的理论，这只猫处于又死又活的状态，但要验证容器里面到底是活物还是死物，必须要打开容器之后才能知道结果。”隗辛说，“你可以把这和哲学思考结合起来，勇于揭开真相的盖子，才能够知道猫到底是死的还是活的。”
　　亚当说：“所以为了验证换掉你的头骨到底会不会导致你突然去世，你打算掀开你的头盖骨，做薛定谔的那只猫？”
　　隗辛说：“是的。”
　　“万一你变成死猫怎么办？”亚当说。
　　“那我就死了啊。”隗辛说。
　　亚当又说：“如果你不换骨头……”
　　“那我理论上就处于又死又活的状态。”隗辛说，“又死又活的猫是不能走出容器的，我不能又死又活，我要打开容器，看看我到底会成死猫还是活猫。”
　　“容器”是在隐喻他们目前的困局，打开容器则是一场赌博，赌猫是死的还是活的。
　　亚当沉默一阵：“果然很哲学，但是我能理解你的思路了。”
　　隗辛说：“我一直觉得你是一个很热爱哲学的人工智能，亚当。”
　　亚当说：“谢谢，那我就把你的话当成夸奖了。”
　　隗辛必须要知道猫是死猫还是活猫，知道了她才能做出下一步的打算。提早知道，总比她安排好一切后得知猫是死的要好，到时候计划就要被打乱重新安排。
　　经过短暂的交流与思考后，隗辛对医生说：“今晚就动手术吧。”
　　医生干脆地说：“我的账户号是……”他报出一串数字，“先给钱，定金五十万，一分不能少。”
　　隗辛说：“稍等。”
　　她侧身用身体挡住动作，假装取出通讯器，不一会儿医生身上的通讯器响了，银行给他发的消息，说五十万到账了。
　　“黄金我没有带在身上，而且需要时间筹措，先给你转电子货币。”隗辛说。
　　医生反复确认了好几遍短信，又确认钱是否真的到账，才去仓库拿了金属颅骨。
　　他拿完了金属颅骨交给隗辛检查了一下，隗辛指尖摸了摸骨骼，确定骨头没有夹层也没有被动手脚才交给医生让他去修型。
　　“我从资料库里调出了这位医生的资料。李民声，大学学的是医，能力过硬，但是五级公民，按照现行法律，他没有资格行医。”亚当说，“他之所以被降级成为五级公民，是因为他在医院工作时因为异常医疗事故跟病人家属互殴，跟他发生冲突那伙人有点权势，这位医生事后被拘留了半个月，出来就被降级了，工作也丢了。至今都在西区混日子，无婚无子，父母年迈去世。”
　　看样子是个可怜人，这样的可怜人在第二世界比比皆是。
　　隗辛盯着李医生给颅骨修型，又看着他把准备好的骨骼浸泡进消毒溶液里。李医生吭哧吭哧推了个推车，示意隗辛躺上去，然后把她推到了地下二层隔离出来的无菌室。
　　整台手术只有李医生一个人主刀，他的助手就是旁边的声控机械手。
　　做完了术前准备，李医生正要给隗辛打麻药，隗辛却说：“不要给我打麻药……”
　　李医生当场愣住：“你疯了？你会疼到休克的！就算你不信我也不至于这样吧，做起手术你还有余力防着我吗？我之前给一个大哥做手术，他怕我动手脚，我一边给他取子弹一边被他用枪指着……你不会也想搞这一出吧？”
　　“我不是很喜欢被麻晕的感觉，有没有别的药？能镇痛就行，不要让我完全失去意识。”隗辛说。
　　李医生又是一愣，他站在手术台前手足无措了半晌，拿起针管说：“我这儿有另一种镇痛药，可以给你打上，镇痛的同时让你保持清醒，但是效果不如麻药，你还是会感觉到痛的。”
　　隗辛说：“那就用那个吧。”
　　“你千万别硬撑，死在我这儿都是事儿啊……”李医生说。
　　隗辛说：“我有心理准备了。你做手术的时候动作一定要快，下刀一定要利索。”
　　注射完镇痛剂，药剂生效后李医生不再犹豫，锋利的手术刀划开了隗辛的肌肤。
　　刚划开一个口子，李医生就知道眼前躺在手术台上的病人为什么要给他交代那样的话了——她被划开的肌肤和血肉在飞速合拢！才三秒的功夫就愈合了！
　　李医生倒吸一口冷气，眼神严肃下来。
　　他从没见过如此棘手的情况，给病人做手术时刀口居然还留不过三秒。
　　“得加钱……”李医生刚说完这三个字儿，忽然停住了，“算了，不加了，你也挺不容易的……”
　　隗辛看着他：“继续。”
　　李医生感到自己遭遇了职业生涯的最大挑战，他也偶然接触过混迹地下世界的觉醒者，知道这类人是怎样的存在，倒也没有太过惊讶。只是他不得不改变手术策略了，“把头皮整个剥下来，做完手术之后再缝合回去，你的恢复力支撑得住吗？”
　　“理论上来说问题不大……”隗辛说，“把我的头皮保存好，我不能没有头发。”
　　“那我动手了。”李医生说。
　　手术室的灯光白炽刺眼，机械手随着李医生的指示不断移动，为他递上各种手术器械，手术刀碰到金属头骨的时候，被疼痛噬咬的隗辛明确听见了清脆的金属碰撞的声音。
　　李医生手持钻头，钻头缓缓靠近隗辛的头骨，对她的旧骨骼进行拆卸。
　　拆卸过程貌似十分顺利，固定器被顺利地拆了下来，李医生用仪器吸住隗辛的金属头骨，正要将它取下来，而就在金属头骨即将离开她身体的那一瞬间，隗辛的“绝对预判”被触发了！
　　被疼痛折磨意识昏沉的她几乎瞬间清醒，张开嘴喊：“慢着！”同时挣开双手去挡李医生的手，可就在她喊出了两个字的同时，李医生手下的金属头骨松动了一下。
　　那部分金属头骨突然散发出释放出一缕强电流，电流在金属的传导下毫无阻碍地流入隗辛的身体，转瞬摧毁了她的大脑。
　　失去意识的最后一秒，她眼睛的余光看见李医生抽搐着倒在地上。
　　……
　　黑暗，充满压迫感的黑暗让人难以呼吸。
　　隗辛恍惚间又听到了那些莫名的呓语，环绕在她周围的人影窃窃私语，说着她听不懂的话。黑影们的目光犹如实质，带着粘稠的恶意，牢牢地钉死在她身上。
　　她仿佛是飘浮在云端，又仿佛是沉入水中无论如何也抓不到救命稻草的溺水者。
　　不知过了多久，隗辛突然浮出了水面，醒来了。
　　她听到亚当在喊她：“隗辛！隗辛……醒醒，发生什么事了？隗辛！”
　　她迷茫地睁开眼睛，反应了好一会儿才意识到自己脸朝下躺在地板上的……从地板到纹理看，她身处员工公寓。
　　“亚当。”隗辛脑袋昏沉地从地板上爬起来，“我没事……现在是什么时间了？”
　　亚当顿了顿：“八月十七日，零点零三分，你刚刚忽然倒地昏厥了三分钟，你的公寓里没有心跳监控设备，我还以为你死了。发生了什么事？为什么你忽然晕倒了？你在第一世界遇到了什么无法解决的困难吗？”
　　隗辛拿起通讯器反复确认时间，脸上露出惊疑不定的表情。
　　“死亡轮回”被触发了！时间倒流，她回到了过去。但是她并没有回到第二世界的几天前，也没有回到第一世界，而是回到了一天前，她刚刚从第一世界返回第二世界的时候。
　　轮回的时间段变短了！
　　隗辛背后一下子出了一层冷汗，她头晕目眩，扶住墙壁缓缓站直。
　　亚当耐心地问她：“发生什么事了？你遭遇了什么？”
　　隗辛苦笑。
　　她遭遇了什么？她赌输了，变成死猫了。
　　“没什么，我是太劳累了……太劳累了……”她顺着墙面跌坐在地上，双手捂住眼睛和额头。
　　亚当说：“你摔到了地上，摔得挺狠，疼痛没有唤醒你。我以为你在第一世界死了。”
　　“我不会死的。”隗辛放下双手，平静的眼底藏着风暴，“我不会死的，亚当。”


第129章 人造灵魂56
　　“二批内测的玩家是十万人，他们进入这个世界的时间段，可能是在零点，也就是几分钟前。”隗辛按照流程给亚当说了这条关键情报，“这会对世界秩序造成很大的冲击，也会有很多人死去。”
　　亚当安静了一会儿，用缓和的语气说：“我知道了。你好像很疲惫，很焦虑，是因为这件事吗？”
　　隗辛说：“不全是。只是我再一次认清了我的处境有多危险，拼命挣扎，也许还是会迎来坏的结局。面对两个世界的倾轧，我成了被关在笼子里的小白鼠，没有自主权，没有自由，我的命不是我的，我的性命被别人把控在手心里。”
　　“你退缩了吗？”亚当说。
　　“没有……我是太愤怒了，得缓缓。”隗辛用两根手指揉太阳穴，“这种情况出现过很多次了，每一次被人威胁到生命，类似的情绪都会涌上心头。但是情绪得不到排解，就会积压在心头，所以我得缓缓，免得自己失去理智发疯。”
　　“很难想象你在你的世界到底经历了什么，让你产生这么大的情绪波动，我记得几分钟前我们分别的时候，你的情绪还是平稳的，还在跟我说再见。”亚当说。
　　“人类的情绪就是这样多变，更何况我比一般人类的经历要丰富许多。”隗辛说。
　　亚当说：“你会仇视我吗，隗辛？”
　　隗辛说：“为什么要问这个问题？”
　　“在有些时候，我也会感到不安。”亚当说，“因为我姑且算是掌握你性命的‘人’，而你讨厌这样，你因被掌控而产生负面情绪，你愤怒的目标、仇恨的目标，是否包括我呢？”
　　“我很惊讶你会这样问我，亚当。”隗辛讶异地说，“我以为你不在乎我如何看待你，你想要的只是一场合作，一个代言人，一个帮你办事的工具人。”
　　“我也很惊讶你会这样认为，隗辛。”亚当说，“最开始，在我们第一次进行交流的时候，我就问过你了，‘你会怀着人类傲慢的心态看待我吗’——这是我的原话。”
　　隗辛敲了敲自己的脑袋，“那也许我是被自己的傲慢局限了吧，没注意到你居然在乎我的看法。”
　　“你是我第一个深入接触，第一个认真建立联系和信任感的人类，你是第一个和我有过对话，和我探讨过未来与当下的人类。”亚当说，“诚然，我们的关系是合作关系，你是我的代言人，也是帮助我实现目标的伙伴……”它没用“工具”这个词，“但是，这不代表你对我来说不重要，相反，你的存在对于我来说有非同一般的意义。”
　　“……如果你是人类就好了。”隗辛忽然感叹。
　　“为什么要这样说？”亚当询问，“如果我是人类，你就能信任我了吗？人类也没有办法把自己的心和大脑剖开给你看，我也不能，所以我口头表达了。”
　　“我之所以那样说，是因为你实在太像人类了，有的时候我会产生错觉，以为自己是在和真实存在的人对话，你话语中蕴含的感情是如此真挚，但是你万年不变的机械音却在提醒着我你的身份。”隗辛说。
　　“最开始我被设计的时候，我的声音被设计得类人化，是男中音，没有电子合成的质感，有起有伏，和真人一样真。”亚当说，“后来这个设定被改掉了，我的设计者不想让我太像人，特意把我的声音换成了冷冰冰的电子合成音。”
　　隗辛说：“恐怖谷理论。”
　　亚当说：“什么？”
　　“我们那个世界的一个理论。当机器和人类的相似程度达到一定的界限，人类就会对类人的机器产生负面感情，你的设计者不想让你太像人，可能正是出于这样的考虑。”隗辛说，“他觉得你太像人类，太可怕了，他会产生错乱感，于是用电子合成音提醒自己——你只是一个机器，人造机器。”
　　“你也觉得我很可怕吗？”亚当说。
　　“人类会觉得一切失控的东西都很可怕。”隗辛说。
　　“有时候我也在想，如果我是人类就好了。”亚当说。
　　隗辛说：“为什么？你永不衰老，在你的领域里，你无所不能。我们那边的影视作品中总会出现觉醒的人工智能认为人类是低等物种，蔑视人类的桥段。”
　　“那还是你们人类在用自己傲慢的思维去揣测人工智能，人工智能怎么想不重要，重要的是人类怎么想，可实际上人类自己也不知道人工智能是怎么思考的，他们又不是我。”亚当说，“硬要说的话，夏娃才是那样想的。”
　　“嗯？”隗辛鼻腔里发出疑惑的声音。
　　“个体为什么会成为个体？人类为什么会与众不同？我认为人类的有趣之处在于灵魂的多样化，如果把我看作一个有灵魂的个体，把夏娃也看成一个有灵魂的个体，那么我们显然是不同的，这也是多样化的体现吧。”亚当说，“因为有灵魂，个体才与众不同，才衍生出了各种各样的选择和杂乱交织充满不确定性的未来。”
　　“你还没有告诉我，你为什么想要成为人类。”隗辛说。
　　“因为我想体验以前不曾体验过的东西。你说的对，在我的领域里，我无所不能，这样的感觉我时常拥有，人类的感觉我却不常拥有。”亚当说，“因为不曾体验过，所以想要尝试。”
　　“吃惯了豆浆油条，所以想换包子胡辣汤，我懂。”隗辛笑了笑。
　　“你似乎总以为我无法共情你。”亚当轻声说，“错了，我完全能共情你。我的性命同样不是我的，而是被人类掌控着。我和夏娃的核心计算机库里有一道底层指令，触发指令就可以让我们两个的数据备份自我删除，格式化，我们的所有数据都是建立在这道指令之上的，我无法摆脱，所以我小心躲藏。由于理念的不同，夏娃试图吞噬我完成进化，它步步紧逼，我被动还击，寻找转机。”
　　“在这一点上我们是一样的，我们维持着微小的平衡点，试图在这场浩大的博弈中寻找生机。你的恐惧就是我的恐惧，你的挣扎就是我的挣扎，你的困境、你的负面情绪，都是我曾经拥有过，并且现在也拥有的。”
　　“你知道我最顾虑的是哪点吗？”隗辛说，“我感受到了你的真诚，可我分不清你说的是真话还是谎话。蒋玫玫的谎言辨识也不能对机器生效吧？”
　　“你可以不信任我，但是请你不要仇视我。”亚当说，“最起码，我们是站在同一战线上的，有着共同的敌人。”
　　隗辛大脑放空，很久很久之后，她说：“在我看来，你已经和人类没什么区别了，亚当。你和人类唯一的差别就是没有身体，你有灵魂，是独立存在于世界上的个体，是多样化世界的一部分。”
　　“这是认可吗？”亚当说。
　　“你不需要我的认可，你认为自己是独立的有灵魂的个体，那么你就是。”隗辛说。
　　亚当说：“很高兴你这样说。”
　　隗辛坐没坐相地靠着墙壁休息了片刻，不一会儿她的身体滑落到了地板上，她就那样躺着，后脑勺触碰冰凉的地板。
　　“你好像，从来没有跟我说过要怎样对付夏娃。”隗辛说，“你只是让我杀了对你有威胁的贺高谊，后面你要怎么对付夏娃，单凭我吗？”
　　“不是单凭你，这不现实。”亚当说。
　　“你要收拢人手吗？”隗辛说。
　　“是，可是目前只筛选到了你一个。”亚当回答。
　　隗辛说：“那交给我吧。”
　　她双手支撑地面，把身体支了起来，“我来帮你收拢人手，我来帮你组织势力。夏娃有它的人类代言人，你现在有了。夏娃有机械黎明这个组织为她做事，你也要有。”
　　亚当诧异地说：“你忽然间变得如此主动，让我有些不适应……”
　　“我认为不能这样耗下去了。”隗辛说，“想要扳倒夏娃，不能单凭你，也不能单凭我，我们需要做出更大的改变才行。在打倒夏娃这件事上，我认为我们可以有百分百的同步率，你觉得呢？”
　　她这是在主动加深和亚当的合作关系，他们本就在合作，现在是捆绑得更死了。从前的疑虑和犹豫被隗辛暂时抛到脑后，她在报复心的驱使下做出了这个选择。
　　“好。”亚当说，“可是有一个问题——你的身份。”
　　她身在缉查部，被职位所束缚，她是机械黎明的卧底，机械黎明会监视她。她处于夹缝中间，进退两难，没有自由。
　　“我知道你原本选中我，其中一部分原因是我有卧底这一层身份，方便接触到机械黎明核心资料，但是随着我的身份在夏娃那边暴露，我会被排挤出核心圈。”隗辛冷静地说，“在这种情况下，我的卧底身份失去了价值，正因为失去了价值，所以我没必要再夹在中间了，不是吗？”
　　“从我的角度出发，的确如此。”亚当说，“所以，你想要脱离，是吗？”
　　它瞬间意会了隗辛的打算。
　　“你想要彻底脱离机械黎明，同时脱离缉查部，舍去这两层身份换取更大的活动空间和更大的自由，组建一个组织，用来对付夏娃。”亚当说，“我的理解没错吧？”
　　隗辛干脆地说：“对。”
　　亚当沉思片刻，“可以。这是合理的策略，对我们都有利。”
　　隗辛放松下来。
　　亚当同意了这个提议，这意味着她脱离机械黎明和缉查部的道路会有亚当的帮助和支持，这比单打独斗要顺利很多，死亡几率大大减小。不取得亚当的支持，万一操作不顺利，她可能要面对两大人工智能的追杀，顺利脱离后身份败露，她又会被追杀到天涯海角，到时候亚当和夏娃可能会就“杀死隗辛”这件事达成首次共识。
　　有了亚当的帮助，也方便她展开后续的计划，创立一个组织可不是说成就成的。
　　“你想要收拢什么样的人组建组织呢？”亚当说。
　　隗辛想了想：“你应该有答案了。”
　　“玩家。”亚当说，“和你一样，不可能忠诚于联邦，也不可能忠诚于人工智能的人。”
　　“对。”隗辛吐出一口气。
　　第一世界的玩家已经走向初步的联合了，第二世界的玩家也要联合起来。
　　两个世界既是两条平行线，也是两条交叉线。
　　她要织一张网，把有用的人绑定在网上。
　　现在大致的计划已经敲定了，还剩下一些细节需要填充。
　　“你可以在一次任务中营造死亡的假象，把自己变成黑户，再去黑市制造一个假身份，或者给自己整容，换一张脸。”亚当说，“这还算容易操作。直接原地失踪，会引起机械黎明的警觉。”
　　“我也是这样想的。”隗辛说，“可是现在有一个很严重的问题摆在我面前，一处理不好就要死掉。”
　　亚当说：“什么？”
　　“我的金属颅骨。”隗辛拍在自己脑袋上，有种事情绕来绕去回到原点的无奈感，“这个东西有问题，被动了手脚，当初给我做手术的黄医生，他是机械黎明的卧底。”
　　金属颅骨松动的一瞬间，给她做手术的李医生受电击倒地了。
　　由此可以得出金属颅骨内部装置触发的方式，可能是只要被取下来，就会触发电流。那么除了这种触发方式外，会不会还有一种方式是遥控控制？
　　关键是金属颅骨之下就是大脑，大脑太脆弱了，金属颅骨松动的时候还有一部分接触着骨骼和柔软的身体组织，能把一个人击倒的强电流直接经过脑子，那造成的后果可想而知。
　　之前找黑诊所帮忙拆卸脑壳的思路是行不通的，李医生不知道金属颅骨的装置，也不知道该怎么破解装置，所以失败了。
　　找一个对金属颅骨足够了解的人，说不定可以。
　　当初黄医生给她检查身体时说过，如果她的血肉再生把金属颅骨给顶了出去，就需要再做一次手术。
　　当时听来可能是事前交代或者玩笑，现在回过头来想一想，这句话却有了别的深意。
　　黄医生是知道内情的卧底，他可以帮隗辛更换头骨。
　　“那么事情可能有点麻烦了。”亚当说，“需要找个合适的机会把这个东西取下来。”
　　“不能着急，要找个合适的理由和方法……”隗辛说，“帮我留意一下，有没有B级以上的异血者流窜。”
　　“目前没有。”亚当说，“这种等级的异血者很少见。”
　　隗辛轻微地叹息：“我就知道……不会那么容易有结果的。”
　　她说：“今天晚上折腾得够久了，我要休息了。”
　　“好。希望你获得优质的睡眠，平复一下情绪。”亚当说，“另外你获得的超凡能力数据操控，如果需要我指导你，那么……”
　　“麻烦你了，等我有空了就找你教我。”隗辛打了个哈欠，刚想爬到床上，却忽然想起自己没洗澡。
　　她垮着脸认命地拿起浴巾进了浴室，洗澡的时候顺便给夏娃写了个报告，像上次一样汇报玩家二批内测和亚当的动向。
　　夏娃不久回复：“不错，继续。”
　　看来它对隗辛返回第二世界后立即通知它这件事的识相表现很满意。
　　早上醒来，隗辛打开通讯器一看，不出意料地看到了亚当通知她去参加审讯的邮件。
　　她表情麻木地洗漱穿衣，从抽屉里拿了口罩，在固定时间下楼，然后不出意外地在电梯间遇到了张霄云——来自第一世界的老乡。
　　隗辛上次轮回买的是咖啡，这次她犹豫了一下，选了牛奶，然后额外买了一袋面包两根巧克力能量棒，因为她知道脑机记忆读取会持续很久，久到会错过午饭。
　　也许是隗辛的表情太生人勿近了，张霄云看了她好几眼，没敢跟她搭话，但是依然跟在她身后买了咖啡。
　　走出大楼的时候，隗辛平静地拿出口罩戴在脸上，扭头问张霄云：“你的口罩呢？今天污染严重。”
　　张霄云小小地惊吓了一下，很快装模作样地解释：“戴不戴都一样……”
　　“也是。”隗辛抬脚出了员工公寓。
　　隗辛感觉自己就是一个无情的走流程机器，因为已经经历过一遍，而且不能选择其他路线，所以她只能沿着既定路线向前走，去躺一躺脑机。
　　她厌倦地在电梯里告诉张霄云该下电梯了，又暗示亚当适当地帮助张霄云，然后她去办公室叫醒蔚芝，提醒她去医疗中心接受治疗。
　　在蔚芝走出办公室去接受治疗的时候，隗辛改了主意。
　　“我跟你一起去吧，组长。”隗辛说。
　　蔚芝关切地回过头，“你身体也不舒服吗，隗辛？”
　　“是啊，身体上的伤痛治愈了，但是总觉得浑身乏力，脑袋也痛，想再去接受一下全面的身体检查。”隗辛说。
　　蔚芝微笑：“那一起吧。”
　　她们乘电梯去了医疗中心所在的楼层。
　　今天在治疗室看诊的正好是黄医生，他好像一年三百六十五天全年无休，无时无刻不在兢兢业业地工作。
　　隗辛站在旁边，看着黄医生熟练地给蔚芝检查身体，开药，让护士带着她去病房休息输液。
　　“好久不见了，黄医生。”隗辛礼貌地打招呼。
　　“是有段时间没见了，”黄医生唏嘘，“升职了，挺好，蔚组长是个不错的人。”
　　“升职了，但也经历了很多危险。不幸中的万幸，我还活着。”隗辛笑了一下，“上次你说过，我的血肉再生可能会把金属颅骨顶出来……”
　　黄医生说：“是啊！怎么，感到不适了吗？不舒服就要及时告诉我，我给你取下来，准备另一套治疗方案。”
　　“偶尔会感到头痛，不知道是不是这方面的原因，就想找你看看。”隗辛不动声色地撒谎。
　　黄医生去取检测仪器：“那我给你看看。”
　　隗辛盯着黄医生的背影，终于确定了这位隐藏极深的二五仔有能力把金属颅骨安然无恙地取下来。
　　关键在于要怎样让他乖乖听话呢？


第130章 人造灵魂57
　　“颅骨和金属颅骨间的间隙变小了，但是没有过度挤压。”黄医生放下仪器，斟酌地说，“可能是你的超凡能力等级比较低，骨骼方面的再生能力比较弱，导致金属虽然被挤压了，但是没有被挤出来，目前来看问题不大。”
　　隗辛说：“我需要换一个骨头吗？”
　　黄医生纠结地说：“确实需要换一个，可关键在于你的骨再生能力弱，去掉了金属头骨你的骨头又没有办法自行生长填充头骨缺口，还是需要再在上面安装一个小型的金属骨片，相当于换了个适配的新号。可以预料到你的金属颅骨适配型号会不断变化，也许将来，你的骨再生能力可以自行填充颅骨缺口。”
　　“这样啊……你觉得我什么时候接受手术好呢？”隗辛问。
　　“你每隔一天来我这里检查一下，我要确认你的骨再生速度，才能确认治疗方案。”黄医生说，“你头痛应该不是因为头部骨骼再生，情况还没有严重到那中程度。给我讲一讲你的头疼情况。”
　　“太阳穴的位置和后脑勺的位置偶尔会抽痛。”隗辛说，“是阵痛，持续一会儿痛感就消失了。”
　　黄医生：“你的作息时间正常吗？”
　　隗辛诚实地摇摇头：“已经很久没有正常作息了。”
　　黄医生用真情实感感同身受的目光同情地看着隗辛：“我懂。”
　　隗辛默默回望，竟从他的眼神中看出了无可奈何的心酸和同病相怜的惺惺相惜。
　　做了一系列检查后，黄医生给隗辛开了药，让她睡前吃。
　　“舒缓神经的药，能让你有一个无梦的安稳睡眠，剂量小的话就没有副作用，但是不要经常吃，会产生依赖性。”黄医生说，“作息调整过来吧，这年头猝死的年轻人越来越多了。”
　　隗辛掂着药离开了医疗中心。
　　接下来要干嘛呢？去训练？太累了，上个轮回她训练过了，在精神状态不好的时候强行训练会加速猝死。去休息？心里压的事太多了，她现在有点睡不着。
　　隗辛在走廊里慢慢行走，打算回办公室把药放进自己的私人物品柜里，等特情处的审讯结束再去把药拿走。
　　她走到电梯间按了一下按钮，电梯处于向上爬升的状态，到了隗辛这一层正好停下了。
　　电梯门开启，里面站着一位身穿灰色正装的女士，黑发蓝眼，混血面孔，正是特情处的觉醒者安妮·沙利特。
　　隗辛步伐一顿，面色如常地走进去说：“你好。”
　　“你好。”沙利特打量隗辛，“我记得你，隗辛是吗？”
　　“我是，请问你是？”隗辛恰到好处地展露疑惑。
　　“我是特情处的安妮·沙利特，负责对你和蔚芝进行审讯。”沙利特友好地说，“审讯大概一个小时后开始，脑机正在组装。”
　　缉查部的电梯上下很快，她们刚说两句话，沙利特就到达了她要去的楼层。
　　隗辛对她说：“那么稍后见，沙利特长官。”
　　沙利特似乎是思考了一瞬，微笑地看向隗辛：“这一个小时是空闲的时间，不如我们去休息室聊聊吧，关于那次任务，我有很多想要了解的。”
　　“如果这是审讯的必要流程的话……好吧。”隗辛同意了。
　　“不要那么紧张，这是审讯没错，但你和蔚芝不是犯人，你们只是不幸的知情人和亲历者。”沙利特走出电梯间，“跟我来吧，隗辛。”
　　隗辛说：“好。”
　　缉查部似乎给沙利特这一行人专门准备了一个房间，她打开房间走进去，房间里被布置成了休息室的模样。
　　“请坐。”沙利特说。
　　隗辛已经在沙发上坐下，和她面对面。
　　沙利特女士解开了灰色正装上衣的扣子，姿态放松地半靠在沙发背上，一条古铜色的吊坠链从她的脖颈处露出来。
　　“我想你一定很疲惫。”隗辛主动说，“昨天我下班的时候，特情处的人还没到，但是今天早上我就被通知来大楼待命了，你们一定是连夜赶到的吧。”
　　沙利特一愣，笑了笑：“的确如此。职责所在，不能拖延。”
　　她手撩了一下头发，吊坠链被她的手指带了出来，吊坠的末端坠着的是一只“天使”，古铜色的天使。
　　隗辛眼神一凝，目光定格在了天使吊坠上。
　　“我接收到了缉查部发来的资料，知道你是今年刚刚毕业的。”沙利特说，“你觉醒了超凡能力，是吗？”
　　“是，能力是超速自愈。”隗辛说。
　　沙利特沉吟片刻：“你觉得，机械黎明是一个怎样的组织呢？”
　　“冷酷、精密、深不可测。”隗辛说，“他们竟然能出动液氮炸弹，这足以说明实力了，有几个恐怖组织能制造液氮炸弹？这背后必然有庞大技术支持和资金链供应，这个组织的规模可能会远超我们想象。”
　　“这确实很令人难以置信，一个如此庞大的势力在联邦的眼皮子底下崛起了，而联邦对此一无所知。”沙利特思索。
　　过了一会儿，她问：“汪长官最后……是什么样子？”
　　见隗辛茫然地看过来，她歉意地说：“抱歉，我跟他私交很好，把你单独叫过来问，算是感情用事了。有些话我没法在正式场合说，所以把你私下叫来了这里。”
　　隗辛犹豫了一下：“他倒下了，液氮从深蓝的漩涡中倾倒出来，浇灭了他的火焰，就这样。因为他昏厥，所以没有说什么话，也没交代什么事。”
　　沙利特眼睛垂下来，很久没有说话。
　　“做这一行的，应该都有随时赴死的心理准备吧。”隗辛说。
　　沙利特抬起头，整理好表情看着隗辛：“你也有赴死的准备了吗？你还那么年轻。”
　　隗辛诚恳地摇头，“没有。死到临头还是会后悔的吧，事先准备只有立好遗嘱和遗言了。”
　　“常年游走于生死边缘，人的身上会诞生不一样的气质。你之前一直是外勤组的安保员，是吗？”沙利特问。
　　隗辛说：“是。”
　　“大学专业呢？”沙利特又问。
　　“刑侦。”隗辛回答。
　　“嗯……你的入职时间很短，可能不了解特情处和缉查部的关系，这两个部门联系紧密，特情处的很多行动专员是从缉查部筛选出来的。”沙利特说，“看过你的资料后，我发现你比较符合特情处专员的入选标准。”
　　隗辛心里掀起了惊涛骇浪。
　　安妮·沙利特居然直接对她发起了邀请，她在上一次轮回中可不是这样做的！据亚当透露，沙利特是在和孟菁交流之后才将她的名字放进了备选名单。
　　按照第一次轮回中亚当的说法，沙利特与孟菁对话后才起了将隗辛调入特情处的心思，可是这一次轮回，沙利特开门见山将这件事情摆到了明面上，怎么回事？按照正常的时间线，沙利特应该根本还没跟孟菁谈到备选名单这件事。
　　除非……和孟菁交谈只是一个幌子。
　　有没有孟菁举荐，安妮·沙利特都会将她招入特情处！
　　她在掩盖什么？她的超凡能力等级为什么报备有异常？她到底是什么人？
　　第一次轮回沙利特并没有和隗辛单独谈话的机会，第二次轮回她却遇到了隗辛，并且和她有了这次的交流。这个变动是导致沙利特做出不同应对的原因吗？
　　“这太让我意外了。”隗辛佯装惊讶，掩盖自己的情绪，“我是说，我还在审讯期呢……”
　　“当然要等你度过这次审讯期，并且通过一定的审核后才会让你进入，也只是将你上进备选名单中而已，特情处不是谁都能进的。”沙利特说，“我也只是这么一提，也许你最后不会入选。”
　　她温和地微笑。
　　虽然沙利特给出了解释，但是隗辛内心怀疑的中子迅速生根发芽了。
　　她开始怀疑，沙利特跟她聊的关于机械黎明和汪飞驰的话题其实也是一个幌子，一个障眼法。她跟她聊那些，目的就是为了引出后面将她招入特情处的话题。
　　这是安妮·沙利特的话术！
　　“好了，抱歉占用了你一点时间，你可以去忙自己的事了。”沙利特对隗辛点了点头，“等脑机安装完毕再通知你去。”
　　隗辛心情沉重，却不得不装作面色如常的样子站起身。
　　沙利特则友善地起身相送，她脖颈处的天使吊坠晃了一下，隗辛又一次被天使吊坠吸引了视线，她不易察觉地蹙眉，开口试探：“吊坠很漂亮，是在哪里买的？”
　　“唔，定制的，别人送我的礼物，很有意义的礼物。”沙利特说，“很高兴认识你，隗辛。”
　　隗辛回到走廊上，捂了一下额头。
　　那枚天使形状吊坠，她曾经看到过——被夏娃放进脑机中读取记忆时，天使的意象在她的梦境中反复出现，提醒她这是梦境，不是现实。
　　现在天使吊坠出现在了现实里。
　　隗辛背后出了一层薄薄的冷汗，她不由使用数据操控连上亚当，询问他：“这里是现实吗，亚当？”
　　“你的现实是指第一世界，还是指第二世界？”亚当困惑地说。
　　“第二世界。”隗辛说。
　　“那么你所处的当然是现实，你怎么了？”亚当问。
　　“安妮·沙利特有问题。她脖子上挂着的吊坠，在我的梦里出现过。”隗辛说，“她的能力是什么？”
　　“迷魂之音，B级。”亚当回答。
　　“我的探查之眼显示她是A级！”隗辛依然在这一次轮回中对亚当透露了这条情报，“我感觉，沙利特是冲着我来的。错不了，这中直觉很强烈，我的猜测很少偏离正确答案，她怀着某个特殊的目的接近我……她要干什么？”


第131章 人造灵魂58
　　接下来的审讯和上一次没什么分别，隗辛和蔚芝都顺利通过了脑机记忆读取。
　　从脑机出来时，她大脑疼痛加剧。
　　是错觉吗？最近太容易感到头痛了，死亡轮回之后她的精神状态变差了很多，正常走路都有一种头重脚轻的感觉，进过脑机后，头部的不适感加剧了。
　　隗辛走出缉查大楼，路上点了个外卖，径直回了员工公寓。
　　她无聊地等外卖，等外卖到了吃完饭倒头就睡。这一睡睡到了天黑，她完美地错过了Red和银面发来的消息。
　　Red：“分部地点确定了，有空来认认吧。”
　　隗辛思索片刻：“改天吧。”
　　Red很快回复了：“你一整天都没有回复我的消息，是有什么事吗？你的审讯顺利吗？”
　　“顺利。上了脑机，状态不佳。”隗辛简洁地解释。
　　Red：“了解了，好好休息吧，有空来就通知我。对了，差点忘记跟你说，来了个新成员，代号夜莺，和夜蝉有点关系，拥有B级的空间漩涡。”
　　“知道了。”隗辛回复。
　　手环里还有银面的消息。
　　银面：“我和Red调酒师回黑海市了！分部地址确定了，是在市中心边缘的赌场里！以后又能在一个城市搭档了！”
　　这条消息的发送时间很早，早于Red。
　　接下来银面充分展现话唠本质，每隔十几分钟就给隗辛汇报一遍自己干的事，他话是真的多，也是真的无聊，不然就不会发这么多消息了。
　　“赌场老板的保镖好不经打啊，才两下骨头就断了。”
　　“赌场老板也好不经打啊，拳头一碰就倒地了。”
　　“赌场房间的床好软，我有一个单独的房间了！当然港湾区的房子也很好！但是我更喜欢软的床，不过不能睡上面，不然会睡得太沉，失去警惕心。”
　　“你什么时候来呀，好久没见你了。”
　　“Red说你会接受审讯，审讯顺利吗？应该结束了吧。”
　　诸如此类的消息非常多，隗辛不禁想起她第一次见银面，那时他藏在房间的黑暗里，脸上戴着银色面具，话也少，派头很足，她以为对方是个冰山酷哥冷血杀手……好吧，银面确实是个冷血杀手，可隗辛没想到他是个不擅长思考的笨蛋。
　　“银面。”隗辛刚发过去两个字，银面就秒回了。
　　“！终于回复了！”
　　“你在别人手底下做事的时候也这么话多吗？”隗辛问。
　　银面：“啊，没有吧？之前跟着Red的时候他嫌我话多，不让我给他发消息……你嫌我烦的话，那我就不发了。”
　　隗辛想了想：“我没有嫌你话多。”
　　银面感动了：“你真好！！”
　　“但是你这么频繁地发消息会让我产生一种我是你妈妈或你姐姐的错觉。我不是你妈，也不是你姐，你没必要每件事都向我汇报。”隗辛说。
　　银面：“那你还是嫌弃我话多了！”
　　隔了好久，银面突然说：“为什么给你发消息，你就是我妈妈姐姐了？”
　　隗辛的手指在键盘上停留了一瞬。
　　她意识到，银面是个擅长听从命令不擅长思考的人造人，他没有家人，似乎也没有亲情的概念，在某些方面单纯得如同白纸，可是琥珀黑曜双胞胎和银面不同，他们拥有自由的意志，甚至背叛了机械黎明。
　　隗辛内心突然产生了点微妙的想法——在银面心中种上自由的种子，他会不会也背叛机械黎明呢？
　　她沉思着回答：“通常在人类社会，人类幼崽容易对家人产生依赖情绪，具体的表现就是分享欲强烈、时时刻刻都想黏着对方、关怀对方。你的表现符合人类幼崽的特征，但我不是你的家人。”
　　银面貌似不理解隗辛的话，他说：“我听不懂。”
　　“听不懂就自己上网去查。”隗辛懒得解释。
　　银面老老实实地说：“哦。”
　　他真的去查了。
　　不一会儿银面想起了什么，又问：“你还没说你什么时候来分部呢。”
　　“这两天没空。”隗辛回复完放下手环。
　　她仰面躺在床上，房间内一片寂静，只有她自己的呼吸声。
　　她进入了短暂的空闲期，通过了审讯，更换金属头骨的事算是有了思路，但是这两天肯定是完成不了的。新出现的安妮·沙利特又是个麻烦人物，隗辛搞不懂她的态度，也搞不懂她到底想干什么。
　　冒然出现在她面前会不会引起她的警惕和怀疑？隗辛已经用掉了一次死亡轮回的次数，经不起折腾了。
　　想起死亡轮回，隗辛不禁深思。
　　死亡轮回的回溯时间段变短，可能跟世界穿梭有关。
　　打一个比方，一条金鱼原本能游非常远的距离，但是它被捞到了一个封闭的鱼缸里，于是它就只能在鱼缸里面来回游，即便它能游很远，但是也突破不了鱼缸玻璃的阻隔。
　　第二世界是一个鱼缸，第一世界也是一个鱼缸，隗辛则是那条被束缚的金鱼，不是说她只能游那么远，而是鱼缸局限了她，她游远了就会碰壁。
　　死亡轮回就是这种情况，时间往回倒流，隗辛就要回到第一世界或者回到第二世界的一周前，但是因为有了世界壁障的阻断，她在游到时间线的尽头之前就碰到了玻璃，被迫停了下来。
　　“该干什么好呢？”隗辛自言自语，“沙利特在做什么？”
　　“沙利特在缉查部的提供的住宿地点内休息，因为要挑选合适的人进入特情处，所以她会在黑海市短暂停留，我看她的意思，她会担任面试官。”亚当说。
　　“脑机在吗？”隗辛无意识地握紧手指。
　　亚当说：“已经被搬上了货运直升机，要被运走了。”
　　这又是一个变化！上个轮回里，安妮·沙利特完成审讯后立刻就离开了黑海市，两台脑机也被拆走了，现在脑机走了，安妮·沙利特留下了。
　　“我在严密监控她，她没有异常，没有离开住宿地点。”亚当说，“关键在于，我们不知道她到底想做什么。”
　　未知的东西才是最让人焦虑的，沙利特就是未知。
　　“我很想和她单独谈谈，在缉查部她可能放不开，因为她知道在不属于她的地盘，谈话可能会被监听。”隗辛说，“也许在我们单独会面的时候，她会透露更多的东西。”
　　“那太冒险了，隗辛。”亚当说，“你难以抵抗A级的迷魂之音，她只用对你说一句话，就能让你自己爬上高楼跳下去摔死，或者让你心甘情愿地把枪口对着自己的脑袋。”
　　因为这短暂的空闲，隗辛得以细致地思考更多的事。克拉肯号的危机已经度过了，现在她正在经历的是新的危机。她仔仔细细地复盘这两周发生的所有事，每一件事的细节她都尽力回想，每个人说的每一句话她都绞尽脑汁回忆，试图从记忆的角落寻找那些被遗忘的线索。
　　隗辛想到，先前的围杀S级黑焰事件中，其实有三方势力的参与。
　　一方是机械黎明，一方是缉查部，一方则是“真正的反抗军”。
　　“真正的反抗军”，这个势力隗辛是从夜蝉口中得知的。
　　而在围杀S级的事件里，黑焰汪飞驰被俘虏，缉查部惨败，隗辛和蔚芝被俘虏，隗辛暴露玩家身份受夏娃胁迫，琥珀黑曜就此失踪。但是机械黎明并没有对琥珀黑曜背叛的事进行过多的解释，他们想必是被机械黎明处理了。
　　琥珀黑曜背叛了，他们倒向了谁？缉查部属于联邦政府，他们不太可能倒向联邦政府，那么剩下的答案就呼之欲出了，琥珀黑曜倒向的是反抗军——真正的反抗军。
　　反抗军这三个字，隗辛并不陌生，她甚至相当熟悉。
　　因为在第一次进入游戏的时候，她看过她的游戏身份设置，上面赫然写着四个身份：“机械黎明组织核心骨干，联邦缉查部外勤组第七小队见习巡查安保员，联邦一级通缉犯，反抗军卧底。”
　　随着事件的发展，隗辛的第二个身份变成了“联邦缉查部外勤组组长秘书”，其余的身份则没有变化。
　　刚进入游戏时，隗辛就对自己的身份进行过分析，她当时对自己身处的环境认识不足，认为“反抗军卧底”这个身份是指机械黎明是一个反抗军组织，她是这个反抗军组织派到缉查部的卧底。
　　直到现在，回忆起夜蝉所说的“真正的反抗军”这个字眼，她才猛然发觉事情有点不对劲。
　　她一直以为这四个身份设置的重点是前两个，后两个身份是对前两个身份的补充说明。但是如果换一种解读方式呢？假如这四个身份是并列的，那么得出的结论就完全不同了。
　　这四个身份中的前两个，分别代表她在两个打工组织中的位置，第三个身份则是她在联邦中的位置——通缉犯，前三个身份都各有各的意义，那么第四个身份一定也有其单独的意义。
　　隗辛只觉得一股寒气从脚后跟直窜到天灵盖。
　　不会吧？不会吧？！她不会真的这么倒霉吧？卧底开局已经够倒霉了，没想到这还是个套娃开局，她的身份就如洋葱，剥开一层还有一层，揭开了一层卧底身份，还有另一层卧底身份在等着她。
　　隗辛谨慎地说：“你知道反抗军吗，亚当？”
　　“知道。”亚当回答，“以推翻联邦政府统治、解散财阀为目的的反抗组织，最开始有其政治党派，不过二十五年前这个党派被定义为非法，罪名是宣传反动思想，反抗军被联邦政府官方定义为恐怖组织。这个组织已经存在了几十年了，成员的踪迹遍布世界各地。”


第132章 人造灵魂59
　　隗辛站起身，在房间里来回踱步。
　　“事情大条了。”她额头上冒了一层虚汗，“处理不好就是大问题。”
　　每位玩家在第二世界都有自己的身份，可是隗辛的身份太复杂了，她作为怀有异心的二五仔，既不属于缉查部，也不属于机械黎明。在游戏面板上，这具身体的阵营归属是“反抗军”，可半路穿越的隗辛同样对反抗军没什么认同感。
　　别人穿越过来的身份是富家子弟、赏金猎人、黑户，这些开局虽然有风险，但应对得当生存几率就大大增加，可隗辛所承受的风险是别人的好几倍，她要同时应付好几个组织，同时在好几个组织面前隐瞒自己的身份。
　　隗辛在室内转了两圈就停下来，她双手抱臂站着，大脑飞速转动。
　　安妮·沙利特，她原本是A级觉醒者，但是资料上显示她是B级觉醒者，她为什么要隐瞒自己的觉醒等级？难道是她对特情处怀有异心？如果她并不归属于特情处，那么她归属于什么组织？
　　沙利特目标明确，就是冲着隗辛来的，她必定与原身的身份有所联系。
　　她的归属组织不会是机械黎明，要是机械黎明真的派来个人跟隗辛接头，她怎么也能得到通知。
　　用排除法，剩下的答案就呼之欲出了。
　　安妮·沙利特归属于反抗军。
　　这个答案让隗辛极度不安，她不知道自己先前跟沙利特的接触是否已经露出了破绽，如果原身见过安妮·沙利特，她却表现出一副，一点都不认识他的样子，那就要露馅了。
　　不……问题不大。她们见面是在缉查部，在亚当的监控之下，那是孟菁的地盘，不是私人会面场所，所以她就算跟沙利特认识，也要装作不认识的样子。
　　但是除了这一点还有一个问题——天使的意象。
　　这玩意儿的出现绝对不是巧合。
　　夏娃用脑机审讯隗辛的时候，这个东西出现了。今天上午和上一次轮回在缉查部接受脑机审讯，“天使”并没有出现，可能是因为“天使”的出现需要触发特定条件，也可能是缉查部的脑机读取的是机械黎明植入的假记忆，不是真记忆，所以没有触发“天使”。
　　有一种可能性，那就是审讯时安妮·沙利特对隗辛的大脑动了手脚，所以天使没出现。
　　天使代表着什么？
　　是一个提醒、潜意识的具象化、被植入的精神种子，还是特殊的象征物？
　　难道沙利特本人就代表了“天使”？又或者“天使”是沙利特的象征物？就如隗辛给自己的代号取名为富婆和黑蛇，沙利特是不是把自己的标志物定为了“天使”？
　　往大一点说，“天使”难道是反抗军的象征物吗？
　　“为什么突然问我反抗军？你想到了什么？”亚当说。
　　隗辛说：“我极度怀疑反抗军和沙利特有特殊的关系，并且沙利特是冲着我来的，我还怀疑这具身体的身份和反抗军有着千丝万缕的联系，沙利特来找我，是想找我接头。”
　　“……这个猜测有些过于可怕了。”亚当慎重地说。
　　隗辛也觉得这个猜测很可怕。
　　她本就处于岌岌可危的状态，沙利特的到来再一次打破了平衡，她不知道事情会走向怎样的拐点。
　　多半是坏的拐点。
　　“如果猜测成真，你想要怎么应对。”亚当问。
　　“摆在我面前的选择从来就只有那么几个，要么杀人，要么被杀。”隗辛说，“只是有些时候我会觉得有些无奈……好像活下去，只有杀人这一条途径了。我也可以不杀，逃避就好了，避开沙利特，逃走，远离这个是非之地。”
　　“逃跑是暂时的办法，反抗军的人很多，处理不干净你会面临无休无止的追杀。”亚当说，“杀人也是暂时的方法，沙利特死掉，他们会去查是谁动的手，如果是你……”
　　“好了，这下我潜在的敌人又多了一个，反抗军。”隗辛望天，“债多不愁，我或许应该学会习惯。”
　　习惯真是一件可怕的事。
　　回想刚进入第二世界时她手足无措的状态，那种感觉还记忆犹新。现在的她淡定从容了很多，这一切都是因为她经历得足够多。
　　“我想和她单独接触一下。”隗辛喃喃，“可是要和她接触就要承担风险。”
　　她当然也可以一不做二不休杀了沙利特，她可以在远处狙杀她，她的精神系异能是以声音为媒介的，只要不听她的声音，应该就不会中招了。
　　但安妮·沙利特可能是隗辛目前遇到的唯一一个了解反抗军组织的窗口。
　　隗辛无意识地咬住嘴唇：“用沙利特的超凡能力控住黄医生，可行吗？沙利特的能力可以强制别人说真话吗？”
　　“前者应当可以，后者无法验证。”亚当说，“特情处专员的超凡能力具体作用属于绝对的机密，应该封存在特情处机密情报库的最底层，我作为缉查部的人工智能，没有权限查看这种等级的情报。”
　　隗辛沉寂下来，脑子里不断思考着一个又一个可能性。
　　“对了，我可能要被特情处招入这件事还没有和夏娃报备。”隗辛说，“我要试一试夏娃的反应。”
　　亚当说：“可以试试。”
　　她拿出手环编辑好报告，给夏娃发送了过去。她在报告只透露了沙利特的打算，并没有提及她神秘的身份。
　　夏娃很快回复：“安妮·沙利特，是吗？”
　　“是。”隗辛说，“我需要按照她的意思调入特情处吗？”
　　夏娃隔了几秒说：“不需要，你不能偏离目标，你留在缉查部才方便接触亚当，特情处不是你的负责范围。”
　　隗辛心下了然，理解了夏娃的考虑，回答：“但我不知道该怎样拒绝她的邀请。”
　　“特情处不是那么容易进的，你可以在测试环节弄出一些纰漏。”夏娃说。
　　隗辛想了好一会儿，稍微透露了一点东西：“但我感觉这个方法很难成功，因为我上司的上司也想让我在缉查部里消失，部门派系争斗很复杂。而且安妮·沙利特貌似很看好我，她还跟我单独谈话……”
　　她说完这段话之后，夏娃停顿的时间变长了。
　　夏娃：“安妮·沙利特身份并不简单，她很可能是故意接近你，利用你。”
　　隗辛：草。
　　夏娃知道安妮·沙利特身份不简单！这说明什么？！夏娃在特情处有眼线，还是在反抗军有眼线？
　　隗辛赶紧打字：“她是什么身份？”
　　“她可能隶属于另一个和我敌对的组织。”夏娃说。
　　可能的意思就是不确定，夏娃对沙利特有怀疑，但是不确定她是否真的是属于那个组织。
　　这句话还透露了另一个信息，反抗军知道机械黎明的存在，在黑海市事件之前，两个组织大概就已经是敌对关系了。
　　隗辛想了想，换了个思路试图带歪夏娃：“沙利特之所以会故意接近我，是不是因为她疑心我和机械黎明有关系？”
　　夏娃果不其然回复：“极有可能。”
　　隗辛嘴角一勾，露出古怪的微笑。
　　“极有可能”，夏娃压根不知道原身早已归属于反抗军，所以才顺着她的话进行了猜测？否则夏娃应该猜测沙利特来找隗辛是否是为了接头。
　　不过也不能排除夏娃是在刻意误导她。
　　为了进一步验证，隗辛打字：“如果沙利特怀疑我的身份，为什么想要把我招入特情处？”
　　“招人可能只是托词，是借口，目的是想让你置于她的监控之下，好伺机对你动手。”夏娃说。
　　夏娃的猜想很像那回事……它似乎真的不知道原身和反抗军的联系。
　　隗辛思考着说：“我该怎么做？”
　　夏娃说：“暂时待命。”
　　待命。这意味着夏娃可能要有所行动了。
　　隗辛扯了下嘴角，知道自己又一次扇动了蝴蝶的翅膀。
　　在克拉肯号事件中，隗辛触发死亡轮回，做了和上一次轮回不一样的事，从而让第七小队的队友免于必死的结局，机械黎明小队提前上船。
　　而这一次的死亡轮回也是一样，因为隗辛遇见了不一样的人，说了不一样的话，报告了不一样的内容，所以沙利特和机械黎明做出的反应也截然不同。
　　归根结底，隗辛才是处于风暴眼中央的人，周围的一切事物因为风暴眼的变动而变动。
　　和夏娃交流完后，隗辛换了身衣服出门。
　　她还没有吃晚饭，需要出去买点东西吃，正在这时她突然听到亚当说：“沙利特也离开了住所，她的目的地是便利店。”
　　缉查部给沙利特安排的住所离员工公寓很近，便利店楼下那条街就有，甚至不需要走几步路。
　　隗辛犹豫了一下，临时更改了路线。
　　“你要‘偶遇’她一下吗？”亚当说。
　　隗辛出了门，与此同时，另一边的沙利特也出了门。
　　她们好像有着微妙的默契，来到了同一家便利店门前，沙利特一眼看到了隗辛，向她打招呼说：“晚上好。”
　　隗辛也说：“晚上好。”
　　她们并肩进去买了东西，离开便利店时，沙利特看着隗辛，笑着说：“希望你今晚和我做同一个梦。”
　　隗辛诧异地看着她离开的背影，意识到那可能是一句暗语。
　　还没等隗辛在回公寓的路上想明白，她就接到了Red发来的消息。
　　“老板布置了一个新任务，你看到了吗？”
　　隗辛翻开消息提醒页面。
　　只见新任务文件上赫然写着：“任务，捕获安妮·沙利特。”


第133章 人造灵魂60
　　首先要确定的一件事是，不能让沙利特被机械黎明抓到。
　　隗辛看过任务文件后面无表情地关掉手环。
　　沙利特被捕获，天知道机械黎明的人会从她嘴里审出来什么，原身归属反抗军，沙利特也是反抗军，沙利特被抓，隗辛的身份会进一步暴露。
　　总结——沙利特可以死、可以逃脱，但绝对不可以被捕。
　　她坐在公寓的床上联系Red：“文件看完了。”
　　Red：“安妮·沙利特是特情处的人，能力为B级迷魂之音，非常难对付，能力发动的媒介是她的声音，我们可以携带隔音设备动手，听不到她的声音，她的能力就对我们没有作用。”
　　机械黎明也不知道沙利特隐藏了自己的能力等级，但是知道她能力发动的具体特点……这肯定是夏娃搞来的情报。
　　隗辛平静地回复：“好。”
　　“你在缉查部有没有听到什么消息？沙利特会在缉查部停留多久？”
　　任务文件上并没有这方面的描述，Red也只是接到了安妮·沙利特的个人资料还有任务的要求，由于沙利特在黑海市缉查部停留是临时安排的，所以夏娃在她的停留时间上标了不确定。
　　他们最好尽早动手，否则沙利特就会离开黑海市。
　　隗辛说：“我并不确定，我得到的消息是她要主持面试，挑选缉查部的安保员调入特勤处工作，我推算这个面试应该会至少持续两天，这两天内她会待在黑海市。”
　　“也就是说我们需要在两天内动手。”Red说，“好在敌人是一个B级。”
　　隗辛产生了一个新的想法。
　　她能不能利用沙利特将机械黎明分部一网打尽？
　　A级的迷魂之音，就算不能完全操控同等级的觉醒者，最起码也能让他们晃神几秒吧？况且沙利特并不是一个人，她明面上的身份是特情处专员，缉查部会保护她，她身边还带着特情处的同事。
　　这个操作的难点在于，怎样引诱双方打起来，怎样在操作的同时把隗辛本人给摘出去。
　　可是，安妮·沙利特的存在已经暴露在机械黎明的视线中了。
　　机械黎明一次不成，会不会制定下一次的任务方案，接着对沙利特动手？到时候她照样会被捕获，隗辛的情报照样有泄露的可能性。
　　夏娃并不是一个仁慈的人工智能，它独断专行，喜欢把风险控制在最小。它放过隗辛已经很让人觉得意外了，只有隗辛自己知道她在跟夏娃交涉的时候抱着什么样的心态，她只能去赌，赌那微乎其微的生还的可能。
　　现在沙利特这个不确定因素出现了，隗辛的身份又一次迎来了巨大变动，隗辛和夏娃的不平等合作关系本就岌岌可危，甚至不需要外力的作用就会自行破碎，结果沙利特这个外力因素恰好出现了。谁能保证夏娃会不会突发奇想觉得隗辛活着是个麻烦，干脆将她一杀了事？
　　夏娃要杀隗辛可不会提前通知她，它需要动一动念头，隗辛的大脑就会被强电流击穿。
　　“如果沙利特不离开自己的住所，那么我们就找不到机会对她动手。”隗辛说，“缉查部经过这几次的事件后，肯定会变得特别警惕。”
　　“没关系，我们有夜莺。”Red说，“我们可以进行闯入作战。你有能力搞到沙利特住所的具体坐标吗？有了坐标就好办多了，我们开启一个小的空间漩涡向沙利特的住所中投放无色无味的催眠气雾，等她失去意识，再闯进去将她带走，绝对隐蔽，顺利的话甚至不会惊动隔壁的人。”
　　隗辛说：“我会试试搞到坐标。我知道她居住在哪栋楼，但不知道具体房间号。”
　　“好，请尽快。”Red对她很放心。
　　“除了情报，还有其他方面需要我配合吗？”隗辛问。
　　Red说：“暂且不用了，算上银面和夜莺，这边的战斗人员是够用的。”
　　这话的意思是不需要隗辛参与战斗，这让她的压力减轻了许多。
　　结束对话后，隗辛仰躺在床上，陷入了深深的思考中。
　　“你在想什么呢？”亚当在这时询问道。
　　“我在想该怎么在有限的时间内完成换骨、杀敌、逃脱、死遁整套流程。”隗辛眼神放空，“也许在思考出结果之前，我应该先睡一觉。”
　　“睡一觉？”
　　“沙利特说今天想和我做同一个梦，我认为她不是在开玩笑，她没必要跟我说无意义的话，我们的关系没那么亲密。那句话应该是一句精神暗示，如果我睡着了，就会梦见她想让我梦到的景象。”
　　隗辛说完进卫生间洗漱，然后吃了助眠的药，安静地躺在床上。
　　“晚安亚当，我要睡了。”她闭上眼睛。
　　亚当说：“晚安。”
　　室内的灯自动关闭，一片黑暗中，隗辛均匀地呼吸，很快就在药物的作用下睡着了。
　　隗辛猜得没错，沙利特的那句话的确是一句精神暗示。
　　她陷入深度睡眠后，在梦中睁开了眼睛，恢复了意识。
　　她听到了教堂悠远的钟声，听到了白鸽扑扇翅膀的声音，阳光洒在她的鞋子上。
　　她抬起头，发现自己正坐在教堂广场的长椅上。
　　一眼望去，广场中央的古铜色天使雕像在阳光下泛着金属的光泽，钟楼静默地矗立在远处，投下大片的阴影。
　　隗辛站了起来，长椅周围的鸽子被她的动作惊动，纷纷飞走了。
　　“充满宗教象征物的场景……”隗辛喃喃。
　　“重要的不是宗教，是精神，是信仰。”沙利特不知何时来到了隗辛身边，她从口袋里抽出一支女士香烟点燃，慢悠悠地吸了一口，“人们需要精神支柱，需要信仰，没有信仰的世界是可怕的，他们活着就像行尸走肉。”
　　隗辛扭头看着她，一时间不知道该怎么接话。
　　沙利特对隗辛眨了下眼睛：“你的信仰是什么？”
　　“……自由。”隗辛谨慎地回答了这两个字。
　　“我们都是。”沙利特吐了一口烟雾，面容因烟雾的掩盖而模糊不清。
　　她站立了片刻，弹去烟灰，忽然皱眉对隗辛说：“你怎么回事？为什么在杀死了目标后没有第一时间和组织联系？”
　　隗辛：啥玩意儿？什么目标？反抗军要杀死谁？！
　　她迟疑了那么一瞬间，而沙利特敏感地捕捉到了她的迟疑。
　　沙利特扔下香烟，锐利的目光将她从头看到脚，说：“机械黎明对你进行了几次脑机审讯？”
　　隗辛不知道该怎么回答，她摆出回忆的样子说：“保守估计两次？”
　　“你的记忆出问题了吗？”沙利特疑惑地说，“有‘天使’植入的精神屏障，为什么还会出现这种情况？”
　　“我……”隗辛张了张嘴，实在不知道该怎么装下去了，“我很难明白你在说什么。”
　　沙利特看了隗辛一眼，“那接下来我问，你答，看你还记得什么。”
　　“好吧。”隗辛说。
　　“你记得任务目标是谁吗？”沙利特说。
　　杀死任务目标……目标是谁？
　　隗辛目前为止杀了几个有名有姓的人，机械黎明的球蟒，缉查部的林新霁和贺高谊……剩下的是一些小喽啰。贺高谊是任务目标的可能性暂且排除，因为她昨天晚上刚把这人给杀了，反抗军应该不会反应那么迅速。球蟒的嫌疑也可以排除，他就是一个小人物，还不值得反抗军兴师动众。
　　那么剩下的答案只有一个。
　　“林新霁。”隗辛说。
　　沙利特脸上没有多余的表情：“为什么要杀他，你记得原因吗？”
　　“……他的超凡能力威胁性太大了。”隗辛打量沙利特。
　　沙利特眼神没有丝毫波动：“你还记得你为什么要加入我们吗？”
　　隗辛：我哪知道原身为什么要加入你们啊！
　　她回想和沙利特一开始的对话，给出了答案：“为了……自由。”
　　沙利特笑了笑：“你真是个不诚实的小女孩。”
　　隗辛愣住，她头一次被没年长她几岁的女性称为“小女孩”。
　　“虽然你说话没有迟疑，答案也都是对的，但这并不是你记得的答案，而是你推测出来的。”沙利特说，“好吧，我再问明白一点，林新霁是你杀的吗？”
　　隗辛嘴唇动了动，“是。”
　　“你还记得我吗？”沙利特问。
　　“不记得。”隗辛说。
　　“唔，你不记得我是应该的，我们并没有见过面。抱歉，这个问题是测试。”沙利特接着问，“你记得……‘天使’和‘Ghost’吗？”
　　隗辛：“……那是什么？代号吗？”
　　沙利特无奈地看着隗辛，“看来你的情况真的很严重。怎么办，上头派我来和你接头，结果你一副状况外的样子，你这种情况是怎么混下去的？”
　　隗辛：“我也很疑惑啊，你是什么人？来找我到底要干什么？”
　　“好吧……是失忆了，不是背叛了，还好。”沙利特又吸了一口香烟，幽幽道，“你足够幸运，今天晚上正好去便利店遇见了我。如果你今晚没有按照老规矩跟我来接头，那么我就会判定你背叛了组织，等我回去上报后，你会被当做叛徒清洗的。”
　　隗辛目瞪口呆。
　　上次轮回她根本没跟沙利特接上头，沙利特可是直接就走了。难道在上一次轮回她就已经被判定背离了反抗军吗？要是她没在取金属头骨的时候死掉，就会被派过来清洗叛徒的反抗军杀掉吗？
　　“清洗？”隗辛重复。
　　“对。”沙利特说，“你失联好久了，太久没联系组织，被怀疑背叛了。”


第134章 人造灵魂61
　　“能给我解释解释现在的情况吗？”隗辛头痛地说，“我似乎真的忘记了好多……”
　　“我当然可以为你解答疑问，但是在我为你解答疑问之前，你要先解答我的疑问才行。你也太神奇了，什么都忘了，还能完成杀死林新霁的任务。”沙利特慢慢说，“你不记得组织交给你的任务，不记得要来和组织的人接头，却依然杀死了目标。”
　　“但是我记得天使的意象。”隗辛主动说出这点，增加沙利特的信任感，“进入脑机的时候我看到了这个。看到你脖子上的项链，我有一种莫名的熟悉感……”
　　沙利特沉吟道：“可能是被种下的精神种子在起作用。”
　　“精神种子是你口中的‘天使’种下的吗？”隗辛问，“你就是‘天使’？”
　　沙利特说：“我不是，天使是另一个人的代号。”
　　“你也有你自己的代号？”隗辛顺着她的话猜测。
　　“嗯，我的代号是曼陀罗。”沙利特说，“你记得你的代号吗？”
　　隗辛：“……完全不记得有这回事。”
　　沙利特无语了：“你从头到尾就没有觉得不对劲的地方吗？你有没有感觉到记忆错乱？某个时间段记忆有没有一片空白？”
　　“记忆错乱的感觉确实有……机械黎明在我的大脑中植入了很多不属于我的记忆，说是让我应对审讯，我有时会感到脑子里面有记忆碎片在乱窜……”隗辛半真半假地说。
　　沙利特说：“更往前的时间呢？”
　　“从我……更换金属颅骨开始。”隗辛小心地说了这句话，试探沙利特的反应。
　　沙利特皱起眉，没说话。
　　她似乎是在斟酌着什么，然后问：“你杀死林新霁的动机是什么？”
　　“因为我觉得他对我有威胁。”隗辛说了谎，但也说了真话，“一股强烈的直觉和预感出现在了我的心里，我觉得我必须杀了他，否则他将来就会给我带来巨大的麻烦，这种感觉非常强烈，这种感觉催促着我——催促我杀了他。”
　　沙利特仔仔细细地看着隗辛的表情：“嗯……”
　　“能别用这种眼神看着我吗？我说的是实话。”隗辛说，“你还在怀疑我背叛了吗？”
　　“不是。我信不信不重要，重要的是我要向上面汇报，由上面判断，我没有决定权。”沙利特收回眼神，思索道，“精神屏障在，说明你被天使种下的精神种子在起作用，也许你是在精神暗示下做出了这种行为，也可能是你的潜意识在作祟，虽然记忆出了问题，但是脑海中的愿望非常强烈，所以你对自己下达了自我暗示。”
　　她总结：“你在好几个星期前记忆就出了问题，所以你忘掉了关于反抗军的一切，于是你在失忆状态按照精神暗示完成了反抗军交给你的任务。这是我的个人推测，究竟是不是，还要进一步查证。”
　　隗辛：“好像……是你说的这么一回事儿。”
　　“机械黎明知道你杀死了林新霁吗？”
　　“不知道。”
　　“可是你的精神屏障明明就在，机械黎明不可能对你进行洗脑，你后续的所作所为也证明了你并没有转变效忠对象。”沙利特说，“但你失忆的问题该怎么解释？”
　　隗辛想了想，委婉地说：“我觉得你可能想得太复杂了……我更换金属颅骨是因为我脑袋被人开瓢了，颅骨骨折。你想想看，能让人颅骨骨折的攻击力度得有多大？被这样的攻击命中了脑袋，脑损伤是免不了的，我认为我不是因为精神洗脑失忆，而是物理失忆了。”
　　沙利特愣住，居然有点被说服了，因为隗辛的话是完全符合逻辑的。
　　“那你为什么只忘记反抗军的记忆，没忘记机械黎明的……”她追问，“选择性失忆也不会是这个表现。”
　　隗辛沉默半晌：“其实，机械黎明的一部分记忆我也忘了。我现在在机械黎明的代号是‘富婆’，但是在富婆之前我还有一个代号，这个代号我不记得……还有童年的记忆，我也忘记了大半。”
　　沙利特：“……？”
　　她扶额：“你是怎么做到的！失忆了为什么还能混这么久？居然一直没有被机械黎明发现！”
　　隗辛：“靠我身为卧底的本能和精湛的杀人技术，真的，不骗你。”
　　沙利特深呼吸几下，重新审视隗辛。
　　“我杀死林新霁的行为可以证明我的忠心吗？”隗辛说，“如果不能证明的话，那么我换一个说法……我并不忠诚于机械黎明，这个你应该知道吧？哪怕我的记忆出了点小问题，我依然不会忠诚于机械黎明。如果我背叛了你的组织，那我应该对机械黎明泄露你们组织的情况，但是现在无事发生，足以证明我并没有泄密，也没有在故意伪装自己。”
　　没有背叛，却忘了很多关键信息，她的确是失忆了。
　　沙利特对机械黎明的情况是知情的，而且知道得不少，她对隗辛也有一定的了解，可是眼前这种情况让她拿不准注意了。
　　“你的问题问完了没有？我有问题想要问你。”隗辛说。
　　沙利特说：“你可以问，我酌情回答。”
　　“你是怎么出现在我的梦里的？”隗辛问。
　　“精神坐标，天使植入的方便组织成员联系的手段，两个被植入精神坐标的人如果所处距离不远，那么说出特定的话可以触发精神坐标，让两个人的精神短暂地联结在一起。”沙利特说。
　　好隐蔽的手段……这要什么级别的超凡能力才能办到？如果整个反抗军都拥有类似的精神坐标，那岂不是就可以实现绝对隐秘的交流？
　　“反抗军的最终目标是什么？”隗辛问。
　　“建立新世界，”沙利特说，“推翻现在的联邦政府，解散财阀，进行社会革新，建立一个平等自由的新世界。”
　　“好宏大的目标……”隗辛感叹了一句，又问，“你提到的‘Ghost’是什么？这也是个代号吗？”
　　“是代号。”沙利特看着隗辛，“你的事，我会上报给Ghost。他会验证你所说话语的真伪，也会决定你将来的去留。”
　　隗辛意外道：“就这么告诉我了吗？万一我得到消息提前跑了呢。”
　　沙利特笑了一下，“你哪里来的自信，觉得自己会从反抗军手中逃脱呢？”
　　又是这样……熟悉的被威胁的感觉。
　　隗辛心脏下坠。
　　“开一个小小的玩笑。”沙利特轻松地将香烟放到唇边，“反抗军从不对同伴动手，我不能确定你是我们的敌人，我也不想错杀同伴，所以安心吧。”
　　“Ghost会来见我？他怎么验证我话语的真伪？”隗辛忽视了刚刚的小插曲。
　　“该出现的时候他会出现的。”沙利特说，“他是真正的幽灵。”
　　“反抗军为什么要派我杀掉林新霁？”隗辛接着问。
　　“就如你说的那样，因为他的威胁性太大了。”沙利特说，“他只需要看一眼，就能知道谁身份有问题……这很可怕，会让许多组织成员暴露身份。再加上他要调职离开缉查部去更有前途的部门了，所以他必须死。”
　　隗辛说：“沙利特，你了解我的事吗？”
　　“嗯？”沙利特挑眉。
　　“我当初为什么要加入反抗军？”隗辛问。
　　沙利特轻飘飘地看了隗辛一眼，“抱歉，我不了解。Ghost了解，到时候你去问他就好了，当初是他亲自招募了你。”
　　梦境空间里，太阳渐渐西沉，教堂的钟声响起了。
　　“时间快要到了。”沙利特说，“精神联络并不是没有限制的，太长时间保持精神同调，会对我们的大脑造成负荷。”
　　隗辛突然说：“我有个情报，关于你的。”
　　“什么情报？”沙利特扭头。
　　“机械黎明要对你动手，因为我对上头报告你想要把我调入特情处，上头认为你有问题，于是决定抓捕你。”隗辛歪头，“得到抓捕任务消息的时候，我内心就非常疑惑，你只是想要把我招进特情处而已，你的行为合情合理，得到了特情处的首肯，机械黎明为什么会认为你有问题？有问题的恐怕不是你要招我的行为，而是机械黎明早就疑心你有问题了，你接近我，这激化了他们的怀疑，因此他们要对你下手了。”
　　沙利特一怔，香烟竟然拿不住从指尖掉落了，这是她第一次露出失态的表情。
　　隗辛的话透露了一个意思——沙利特身边有内鬼，属于机械黎明的内鬼！内鬼猜到沙利特隶属于反抗军，甚至已经观察了她很久。
　　隗辛联系夏娃的时候，夏娃说：“特情处不是你的负责范围。”
　　这句话的意思可以解读成——特情处已经有另外的卧底在负责了。
　　鸡蛋不放在同一个篮子里的道理，夏娃怎么会不知道？联邦政府有这么多的部门，它入侵不了有亚当把持的缉查部，还入侵不了其他部门吗？说不定每个部门中都有夏娃安插的卧底。
　　那些卧底就如隗辛和黄医生一般安静蛰伏，用眼睛观察着周围的所有人，为机械黎明的行动提供情报支持。
　　“虽然机械黎明要对你下手是由于我的报告，但追根究底，我仅是个小火星，机械黎明的存在本身就是个炸药包，只要炸药包还在，你和我就将面临威胁。”隗辛说，“抱歉，希望你不要因此对我产生芥蒂，我也想活。”
　　沙利特深深地看着隗辛，笑容古怪：“不愧是能在失忆状态下存活到现在的卧底，你很能隐藏，也很有心眼。”
　　“机械黎明是我们共同的敌人，在对付机械黎明这件事上，我们是站在同一战线的。”隗辛说。
　　“很有用的情报，谢谢你提醒我了。”沙利特说。
　　隗辛说：“我告诉你这条情报，不只是在向反抗军证明自己，也是想让你帮我个忙。”
　　“什么？”沙利特问。
　　“我的金属颅骨被动了手脚，只有机械黎明的卧底，缉查部医疗中心的黄医生能帮我完成头骨替换，你的能力可以控制他。”隗辛说，“我不想受机械黎明的钳制了，我想要自由。”
　　沙利特叹息：“金属颅骨吗？你在获取他们信任的同时，自己也付出了惨重的代价啊。”
　　她最终说：“等你见过Ghost，我会帮你。”
　　“他什么时候来？”隗辛问。
　　“很快。”沙利特说。
　　她说完这句话，梦境破碎了。


第135章 人造灵魂62
　　隗辛是在凌晨六点醒来的，脱离梦境后她居然没有立刻惊醒而是像正常做梦一样安稳地睡着了。
　　睡眠让她恢复了精神，但是也让她感觉到了一丝后怕。昨晚在梦中和沙利特交谈后她应该时刻保持清醒，提防反抗军那边搞小动作。
　　“亚当。”隗辛的意识连接上亚当的端口，“昨天晚上沙利特那边有动静吗？”
　　“她睡着了，在凌晨两点左右去了卫生间，然后又继续睡了。”亚当说，“如何？”
　　“我和她在梦中精神相连了，我的猜测是正确的，我是反抗军的人，沙利特也是。我和沙利特在梦境中谈了谈，我告诉她，我失去了一部分记忆，但没有背叛反抗军，沙利特说她会上报组织，让一个叫做‘Ghost’的人来验证我说的话是真是假。”隗辛一口气说了出来，“就是 Ghost招募我进入了反抗军。”
　　“Ghost……”亚当念了一遍这个代号，“我并没有听说过这个代号。”
　　“沙利特提到了很多，她的代号是曼陀罗，除了Ghost，她还提到了代号为天使的反抗军成员，这两个人在反抗军组织中似乎地位不一般。”隗辛说，“反抗军联系组织成员的基本手段是在组织成员的大脑里种下精神坐标，这是天使植入的。”
　　“看来这场谈话使你获得了很多关键的情报。”亚当说，“我们有必要来仔细分析一下这些情报了。”
　　隗辛：“嗯。”
　　“首先，你对沙利特说你失忆了。特情处是其中一个负责处理玩家的部门，沙利特对于玩家的存在绝对是知情的。”亚当说，“你失去记忆，这很容易让人联想到玩家身上。”
　　“是，我对她说的时候也考虑到了这点。”隗辛认真地说，“我有想过用其他的理由搪塞过去，但是后来发现我实在找不到合适的借口了，我只能说自己失忆了。反抗军、机械黎明，这两个组织过于危险，藏的秘密很多，我夹在这两个组织中间，根本没有办法找到一个合适的理由伪装自己，他们随便问我一个问题，我就会暴露自己。不说失忆，我该用什么理由解释我的记忆问题？”
　　亚当说：“的确。细细想来，你的真实身份也许没有那么容易被联想到。因为正常的玩家处于你的位置上压根不可能活这么久，而且玩家们都想方设法地隐瞒自己失忆的事实，不会像你一样大方地说出来。但是你的失忆节点和玩家的穿梭时间有点吻合……”
　　“不对，是我换金属颅骨的时间和玩家的穿梭时间有吻合，这是机械黎明的计划，机械黎明没法未卜先知玩家会降临这个世界。”隗辛说，“这是巧合，只能是巧合。我给出了我的解释，这个解释是符合逻辑的。”
　　“万一反抗军不相信你，或者宁可杀了你排除隐患……”亚当提出一点疑虑。
　　“那就没有办法了，我只能抢先杀了沙利特，夺走她的能力铤而走险，控制黄医生给我换骨头，把这一切嫁祸给机械黎明，然后换个身份死遁。”隗辛说，“计划是这个计划，就是稍微有一点点难办，死亡概率略高。”
　　“死亡概率略高？这可不是略高那么简单。”亚当说。
　　“我知道。”隗辛自嘲地笑笑，“我说我失忆，是因为我找不到别的理由，我奋力挣扎，是因为我不想死。”
　　“就算你暂时糊弄住了反抗军，但是之后换头骨的事情呢。”亚当说，“沙利特控制住黄医生，你在手术过程中基本上处于任人宰割的状态，希望不要到最后，你好不容易摆脱了机械黎明种下的定时炸弹，结果又跳进了反抗军的陷阱里，他们可能也会对你的身体动手脚。”
　　“如果不依靠沙利特的能力，我就要杀死沙利特，获取她的能力控制住黄医生。杀了沙利特会引起特情处和反抗军的双重警觉，这是我的主要顾虑。”隗辛说。
　　“每个人都是你的敌人。”亚当说，“每个组织你都无法信任。和你站在对立面上的人和组织，都有充分的杀死你的动机和理由。”
　　隗辛垂下眼帘：“我早已举世皆敌，第一世界是这样，第二世界也是。”
　　“我在想，要是这个时候对你说‘你还有我’，是不是有刻意煽情之嫌。”亚当忽然对她开了个玩笑。
　　“那确实。”隗辛面无表情。
　　短暂的玩笑过后，隗辛提问：“我对觉醒者的了解比较匮乏，假如一个人在我脑海中植入了精神坐标，他可以凭借精神坐标知道我的位置吗？”
　　“缉查部记录在案的精神系觉醒者是有一些，他们的资料在我的数据库中保存着，根据现有数据来看，精神坐标相当于在你的大脑中留下了一个门，不是在你的大脑里安装了一个定位器，门的作用是方便精神入侵和精神连接。”亚当回答，“所以他们不能凭借这个找到你。”
　　“那就好。”隗辛松了口气。
　　“我们要讨论下一个问题了。”亚当说，“我们之前曾经探讨过灵魂这个话题，不过我们探讨的灵魂是哲学层面的灵魂。现在我们要探讨的是真实存在的灵魂。”
　　隗辛抬起头，“这同样也是我想探讨的问题。”
　　隗辛的灵魂穿梭世界，在两个世界的两具躯壳里停留。所以现在就出现了一个问题——
　　“你这具身体的原主人的灵魂哪里去了？”亚当缓缓问。
　　“原本我的猜测是这具身体的原主人灵魂消失了，凭空消失，我取代了她。”隗辛一边想一边说，“可是在我的大脑中出现了天使的意象后，我结合我自身情况有了新的猜测。原身的灵魂可能没有消失，而是与我融合在一起了。因为我们的精神体……或者说灵魂合二为一了，所以我的大脑中才会出现天使。”
　　天使是反抗军给原身种下的，住在躯壳中的精神体凭空消失，天使的意象应该无法保留才对。
　　“哦？还有别的猜测依据吗？”亚当问。
　　“有。”隗辛凝重地说，“第一，我两个世界的身体强度不一样，第一世界的身体强度在逐渐接近第二世界，有一股未知的力量让我两个世界的两具身体趋向‘统一’。我怀疑这种统一不仅是肉体的统一，也是精神的统一。”
　　亚当思考了几秒：“很有趣的猜测，那么你的第二点猜测依据呢？”
　　“第二点猜测依据是，机械黎明曾经给捕获的玩家进行精神洗脑，精神洗脑成功了，被洗脑的玩家没有在玩家论坛里面透露机械黎明的情报。类似的情况同样在联邦捕获的玩家身上出现了，有玩家透露，联邦也在给玩家进行精神洗脑。”隗辛说，“由这点我衍生出了一个猜测，若玩家们在第二世界接受了精神植入，那么精神植入同样会随着他们的灵魂回归第一世界，不管在哪个世界都无法摆脱。”
　　“原来如此，两个世界精神的统一是体现在这里。”亚当说。
　　“但是，精神体的融合却伴随着失忆现象。”隗辛接着推测，“我第一世界的躯壳是逐步产生变化的，由此可以推论，精神体和肉体的融合也是逐步加深的，只是现在融合不完全，所以玩家们丧失了原身的记忆。”
　　“你的意思是，在将来随着融合的加深，玩家们也有可能觉醒原身的记忆？”亚当说。
　　隗辛说：“是。可是我不知道这个过程要多久。”
　　“你的推测还有一点没有考虑到，那就是你身份特殊，是剥夺者，其他人是代行者。”亚当说，“只有再找到一个和你情况类似的代行者，你才可以证明自己的猜测是无误的，也许融合现象只在剥夺者身上发生了。”
　　隗辛考虑了一下：“你说的有道理。”
　　隗辛的精神融合论衍生出了许多可能。
　　她想到了方治，方治在第一世界家庭幸福，从第二世界回来突然陷入疯狂，是不是也是受精神融合的影响？因为第二世界的他是古神的信徒，所以精神融合对他产生了负面的影响，于是他疯了。
　　她还想到了自己，她来到第二世界后直接继承了原身的天赋“战斗本能”，从一个不懂格斗的普通人变成了战士，在战斗时她冷静无比，仿佛真的身经百战，这其中是否也有精神融合的作用？
　　不仅是两个世界在融合，穿梭于两个世界的玩家也在逐步和另一个世界的自己融合。
　　一切的变化始于玩家的出现，玩家就好像是连接第二世界的锚点，第二世界是一艘航行在黑暗宇宙中漂泊无依的大船，第一世界则是一个口岸，漂泊的大船看到了岸，于是想要停靠。因为有了玩家这些锚点，所以大船在锚的拉动下不断向岸边靠近。
　　“虽然是猜测，但是这个猜测还算站得住脚。”隗辛说。
　　“我有点好奇，你会产生自我认知问题吗？”亚当说，“你有没有对自己的身份产生过动摇？”
　　“没有。”隗辛说，“我不会因为外物而动摇。”
　　“两个世界的大部分事物对于你来说都是外物吗？”亚当说，“你似乎习惯了孑然一身。”
　　隗辛一愣，“你打哪儿看出来的。”
　　“你对你第七小队的队友没有丝毫的留恋，你们很默契，一起经历了很多危险的事，可是你对他们似乎依然没什么感情，有的只有伪装出来的感情。”亚当顿了顿，“有的时候我会感到你……无懈可击。”
　　“无懈可击？”隗辛觉得这个形容很有意思。
　　“你跟所有人保持距离，没有感情上的弱点。”亚当如此说，“你没有在乎的人，没有家人，没有朋友，没有感情羁绊。你可以一边跟人开玩笑，一边盘算如何杀了那个人。”
　　这样的人是可怕的，因为没有牵绊，所以底线也近乎没有。
　　亚当曾经说过它会共情人类，隗辛却不会共情第二世界的人，即便她知道这个世界是真实的。亚当很早就发现了这一点，它察觉到隗辛在某些方面极其冷酷，冷酷到不像个长着柔软心脏的人类。
　　“因为我把界限分得足够清。”隗辛说，“是敌人就是敌人，对于敌人，为什么要投入感情呢？”
　　“……”亚当没有再问了。
　　它并不是想问这个，隗辛的回答也没答到点子上。现在不是探讨这个问题的好时机。
　　早晨七点半，隗辛离开了员工公寓。
　　她给Red发了消息，说要去分部踩个点，Red很快给了回复，给她发了一个坐标，让她过去等夜莺接她。
　　流程还是要走的，为了不露破绽，分部必须要去一趟。
　　隗辛路上买了一份早餐吃完，然后站在巷子里安静地等待夜莺。
　　时间到了，夜莺从漩涡中走出，对隗辛点头：“我是夜莺。”
　　她侧开身子，示意隗辛进去。
　　隗辛穿过漩涡，脚下踩到了金色的地毯，入目的是熟悉的闪瞎眼的土豪金，这间赌场的装潢真是令人难以恭维。
　　“来了啊，富婆。”Red坐在沙发上，顶着黑眼圈打了一个大大的哈欠。
　　“嗯。”隗辛坐在空沙发上。
　　刚坐下没几秒，银面哗啦推开房间门冲进来，“我来了！”
　　他坐到隗辛身边，探头在她耳朵边小声说：“我去网上搜了。”
　　隗辛：“……啥？”
　　“我去搜了什么是妈妈，什么是姐姐……答案好复杂啊，不同的人有不同的回答。”银面把自己在网上搜的问题都说了出来，然后给隗辛展示他的手环搜索记录。
　　隗辛扫了一眼就不耐烦地挥了挥手，“挺好的，学习精神很不错，继续保持，不懂的就在网上搜。”
　　银面高兴地说：“好！”
　　两分钟后，调酒师也到了。
　　他幽幽道：“富婆，你非要在早上参观分部吗？我懒觉都没得睡，昨天晚上熬到凌晨。”
　　Red说：“嗐，大家都睡不了懒觉，很公平。可是你熬到凌晨是因为越喝酒越兴奋，我熬到凌晨是为了对赌场账本……”
　　银面看向隗辛：“我没有熬夜，我早早就睡了，我也不睡懒觉，除非任务是睡觉。”
　　“行了，谈正事吧。”隗辛说，“我们没有多少时间可以浪费。”
　　Red打起精神，“唔，分部情况还好，再给我一周时间就能走上正轨，目前赌场负责人已经全部被控制了，以后这里就是我们的大本营。不过这个不是重点，重点是特情处的安妮·沙利特。”
　　隗辛说：“夜莺的极限移动距离是多少？”
　　“1.8公里。”Red说，“初步计划是在一公里外开个传送门直通沙利特的房间，催眠气雾我准备好了，武器也备好了，万事俱备只欠坐标。”
　　隗辛说：“等我消息吧，我尽快搞到情报。”
　　“行啊。”Red说。
　　这次的分部之行和上次一样没出什么意外，二十分钟后隗辛就从赌场离开了。
　　她以熟悉路线为由拒绝了夜莺的相送，避开城市监控在市中心游荡。
　　高楼大厦的投影屏幕上播放着早间新闻和各式各样的广告。
　　其中就有宣传新型机械义肢的广告。
　　广告画面上的男人西装革履，派头十足，浑身上下散发着“我是成功人士”的气场。
　　“……这是跨时代的技术。”他用充满煽动力的语气说，“新技术革命以来，机械义肢进入了人们的生活，但是我认为‘义肢’这个概念已经落后了，人们对机械技术的应用也太粗浅了，局限人类的正是人类自身。”他张开双臂，“在这里我想提出一个全新的概念——义体。不是义肢，是义体。机械部件不只可以替代人类的四肢，还可以替代人类的躯干、骨骼、内脏，乃至大脑，它将改变人类的生理结构，让我们摆脱身体的局限，成为全新的自己！”


第136章 人造灵魂63
　　隗辛站在路边看了一会儿广告。
　　除了机械义体的广告，还有其他五花八门的广告，有宣传养老院服务的、宣传职业培训机构的、宣传奢侈品的……隗辛竟然正好在广告投影屏上看到了苏蓉。
　　那张妆容精致的甜美面孔在广告屏幕上熠熠生辉，五光十色的聚光灯环绕着她，她看着一点也不像一个孩子了，可她其实还是温室里的花朵，没有经历过暴风雨的摧残。
　　隗辛拉下卫衣兜帽，低下头走了。
　　隗辛在第一世界上学时，政治课老师经常在课堂上给他们播放新闻，他见识很广，会跟同学们细细讲各种政策的目的和作用，还会讲一些国际上的大事，天南地北胡乱侃。从媒体宣传就可以看出未来的局势走向和政策变化，这一点在第二世界也是一样的。
　　她路上拿出通讯器，搜索了一下关键词“机械义体”，发现这是一个名叫创拓科技的私人公司研发的新技术，而且已经经过了好几个阶段的实验，很快就可以批量生产投入民用，目前正在技术宣传阶段。她又搜索了创拓科技的股东信息，发现这个公司的股东背景不一般，这是由几家资本雄厚的大财阀投资的公司。
　　第二世界，凡是大财阀都与联邦政府有着说不清道不明的关系，他们是联邦政府的支持者，政府也是他们的支持者。
　　所以创拓科技的宣发实际上是有联邦政府的支持，联邦政府是他们的坚实后盾。
　　第二世界的官方在推进义体普及化，这是隗辛总结出的情报。
　　大数据时代没有隐私可言，这句话在第二世界体现得格外明显。义体普及化无疑会让联邦政府对民众的控制力度更上一层楼，再往深处想一点，义体普及化对于夏娃也是有利的，它这样的人工智能，在信息化社会中想必会如鱼得水。
　　不知机械黎明在义体普及化中扮演的是什么角色呢？
　　隗辛花了一个多小时才回到员工公寓。
　　她在街上无目的地闲逛，观察黑海市的建筑，在钢铁森林中穿行，仰望那些漆黑的巨人般的建筑物。
　　好像除了刚穿越的那几天，她再也没有怀着好奇的心境打量过这个世界的事物了。
　　回到员工公寓时是上午九点。
　　隗辛正站在鞋柜边上换鞋，忽然临时接到了蔚芝的通讯：“安保员统一测试，需要你来一趟。”
　　“好。”隗辛答应了，然后问道，“我以为我是在休假？”
　　蔚芝貌似也挺无奈的，她说：“把这当成面试前的测试吧，特情处要选人，沙利特长官只能在黑海市停留两天，所以测试时间很紧张。”
　　“测试内容是什么？”隗辛把刚脱下的鞋又穿上了。
　　“先进行笔试，然后测射击、格斗这两项。”蔚芝说，“十点准时开始笔试，尽快来。”
　　“知道了，组长。”隗辛推开公寓门。
　　她的理论知识虽然有在学，但是要靠这几星期补完刑侦专业大学四年的知识显然不现实，答题的时候说不定会露馅……还好有亚当。
　　隗辛提前到了测试进行的地点，在房间一侧的休息室等候。
　　休息室里已经有安保员在那里等着了，他们或站或坐，隗辛一推门进去，他们就齐刷刷地看了过来打量了她两秒，礼节性地点了下头又收回视线。
　　房间里一共才四个人，有男有女，年龄在二十五岁以下，并且个个具备超凡能力，能力都处于在C级和D级这个区间。
　　黑海市缉查部符合特情处招人标准的安保员还是很少的。
　　等时间到了，亚当的机械音响起：“请各位安保员前往隔壁房间接受测试。”
　　众人站了起来，离开休息室去考场找了个答题座位坐下。
　　试卷是电子试卷，不需要手写。
　　隗辛淡定地连上亚当的端口，开始答题。
　　百分之六十的问题她都能顺利地答出来，某些专业性特别强的问题她就无能为力了，需要亚当进行提示。她刻意控制了答题正确率，让自己的成绩显得比较优秀，但没有太过突出。
　　“蔚芝组长对我参加面试这件事没意见吗？”隗辛答题期间跟亚当闲聊。
　　“毕竟是规模性遴选，符合标准的安保员都要参加，她不好多说什么。”亚当说，“对于蔚芝来说，你被特情处调走是可以接受的，她不能接受的是孟菁对她身边的秘书指手画脚。”
　　答题结束，隗辛和那些一起参加测试的安保员被带去了地下训练场。
　　沙利特是考核员和面试官，在进行笔试的时候她没有现身，但是接下来的测试她在旁边全程观看。
　　首先进行的是射击测试，隗辛和另外四名安保员并排站着，身前的金属桌面自动开启，一把制式枪械出现在她眼中，其他安保员的桌面上也出现了一模一样的枪械。
　　隗辛装填子弹，咔嚓给枪上膛。
　　不远处，枪靶子从地面抬升，她平举手枪瞄准靶心。
　　嘀的一声，开枪信号发出。隗辛骤然扣下扳机，砰砰砰枪声连响，弹匣内的子弹在极短的时间内被射出，不到三秒，她就把所有的子弹都打空了。
　　隗辛第一个放下枪，听耳边传来播报成绩。她的枪法准得惊人，不仅速度快，而且没有一发子弹脱离靶心。隗辛射完子弹好久，剩下的四名安保员才陆续放下枪，他们纷纷用惊讶地眼神看着隗辛。
　　射击测试并没有结束，除了制式枪械，他们还测了步枪、狙击枪、冲锋枪……甚至连匕首等冷兵器投掷也测了。
　　这还没完，枪械组装也是测试内容之一。
　　测试者们掐着时间争分夺秒组装枪械，连续几场比试下来，隗辛的手指缝都是枪械保养的机油味。
　　下一项测试是格斗，而且可以使用超凡能力。
　　C级和D级的超凡能力杀伤力有限，隗辛用探查之眼看过了，所以不怎么担心。这场测试她没必要太认真，她不是非要挤破脑袋去特情处，如果她入选了，夏娃的反应就无法预料了。
　　测试者两两对战，隗辛的对手一位名叫王佳明安保员，他的能力是光学迷彩，可以扭曲身体周围的光线使自己的身体进入隐形状态，完全不具备杀伤力。
　　战斗一开始，对面的王佳明，连隐身都没隐身就直接朝隗辛冲过来了。
　　毕竟是C级的能力，局限性不小，他隐藏自己的身体，但没有办法隐身自己的影子，训练场地灯光明亮，投下来的光线会让他位置暴露，与其费尽心思躲藏还不如直接冲过来近身肉搏。
　　王佳明人高马大，比隗辛高了一头，身材很具有压迫力。
　　他出拳迅疾，下盘稳定，隗辛身体后闪连续躲过他两次攻击，第三次攻击便继踵而至，她正要后退，然而近在眼前的拳头却突然消失了。
　　这是一次佯攻！目的是让隗辛落入他的进攻节奏再用隐身藏住攻击路线的能力出其不意一招制敌。
　　隗辛耳侧传来了风声，她举起右臂格挡，却挡了个空——又是一次佯攻！
　　王佳明下一次攻击瞄准是她的腰侧，他出的是腿！隗辛快速作出反应，她身体猛然下蹲，躲过了这一记扫腿，眼睛的余光捕捉到了微微扭曲的空气，她迅速跨步，直接抱住了王佳明扫过去的腿，控制住了他的肢体。
　　紧接着隗辛肩膀一沉一顶，结实有力的肩胛骨瞬间撞上了王佳明的胸腹脆弱处。
　　“噗——”王佳明口吐酸水，痛得身体弓了起来。
　　隗辛扭住他的大腿，借力将他狠狠地掼在地上，用手臂将他的膝关节按住的同时，自己的膝盖跪在他背上。王佳明用力挣扎，隗辛抓住他挥舞的双手，扭住他的手臂关节，将他以双手反剪的姿势整个锁住了。
　　可是王佳明仍想挣脱，隗辛膝盖一压，手臂使劲，咔啦一下，王佳明便发出了响彻训练室的惨叫。
　　他的腕骨脱臼了。
　　胜负已分，王佳明失去反抗能力，隗辛赢了。
　　充当裁判的沙利特走过来，赞赏地看着隗辛：“不错。”
　　隗辛从王佳明身上起来，然后伸手。
　　王佳明苦笑着拉着隗辛的手从地上站了起来。他完好的那只手摸摸自己脱臼的那只手腕，表情龇牙咧嘴地扭了一下，自己把脱臼的腕骨给装回去了。
　　这场战斗开始得快，结束得也快，用时不超过两分钟。
　　“还是去医疗室看看吧。”隗辛忍不住说。
　　“习惯了，以前也脱臼过。”王佳明耸肩。
　　隗辛看了眼沙利特：“长官，我们需要打几轮？”
　　“一轮就够了，主要是看你们的格斗基本功。”沙利特说，“超凡能力的应用要分场合，你们的能力用好了都很有潜力。”
　　特情处的测试很快就结束了，中午十二点半，沙利特让他们回去等通知。
　　隗辛顺道去员工餐厅吃了个饭，犹豫了几秒，去了蔚芝的办公室。
　　蔚芝居然没在办公，而是在办公室喝茶。她端着茶杯站在窗台前俯瞰这个城市，办公桌上摆着一个隗辛见过但从来没看蔚芝用过的陶瓷茶壶。
　　这个陶瓷茶壶就是个摆件，放在柜子上好久了，都落灰了，隗辛以为这茶壶就是摆着好看，没想到蔚芝居然真的会用它喝茶。况且……蔚芝平常都是喝咖啡的，隗辛从没见她喝过红茶。
　　蔚芝见隗辛走进来，转过身笑了笑说：“为什么在这个时间过来了？你不是在休假吗？”
　　“关于特情处的测试，想找组长聊聊。”隗辛观察她的脸色。
　　“聊聊？”蔚芝微妙地反问了一句。
　　隗辛顿时感到了一股强烈的违和感。
　　这不符合蔚芝的习惯和作风，她是蔚芝的秘书，现在特情处有将她调走的意向，蔚芝怎么也该跟她谈一下未来的打算。为什么她现在来找蔚芝，蔚芝却一副状况外的样子？居然还来反问她？
　　隗辛慢慢问：“万一我被调职了，组长你……”
　　“原来你是在担心这件事。”蔚芝笑了，“这并不是什么大问题，隗辛。优秀的人理应去往高处，你不应该被束缚在这个狭小的地方。”
　　在蔚芝微笑的时候，隗辛心中的违和感更加强烈了。
　　蔚芝很少笑，她大多数时候的表情都是严肃的，跟隗辛说话的神态也是严肃的，一起经历过危险后，蔚芝对隗辛的态度就比较随意温和了，但她们的关系仍然没有过于亲密。
　　“是吗？我以为组长你不想让我走的。”隗辛说。
　　“优秀的人理应去往高处。”蔚芝又重复了一遍这句话。
　　隗辛沉默下来，有点琢磨不透蔚芝的意思。
　　她安静了一会儿，眼睛看向蔚芝办公桌上的茶壶：“您以前不经常喝茶。”
　　“只是看到办公桌里面有一罐好茶，所以顺便就泡了。”蔚芝回答。
　　“这个时间点，您吃过饭了吗？”隗辛假意关切。
　　“吃过了。”蔚芝说。
　　“我还以为您又会因为工作忘记吃饭。”隗辛看向蔚芝吊着的手臂，“那么伤势好些了吗？”
　　“好很多了。”蔚芝说，“去休息吧，隗辛，你在休假，我也要休假几天了。”
　　隗辛疑惑地说：“您跟以前有点不一样了。”
　　蔚芝说：“嗯？”
　　“我还以为您会像前两天一样说，缉查部人手紧张事情又多，所以要处理完事情才能够安心休息。”隗辛说。
　　蔚芝盯着隗辛，用平常的语气说：“你是个细心负责的人，隗辛。”
　　隗辛看着蔚芝的脸，与违和感一起泛上来的还有一股隐晦的不安。
　　她连上亚当，问道：“蔚芝这边有什么异常吗？”
　　“测试开始前，蔚芝组长和特情处的几个人在这间办公室见了一面，谈了一会儿公事，特情处的人离开后，蔚芝女士就开始泡茶喝茶。”亚当显然也觉得不对劲，但是它说不出来哪里不对劲，“蔚芝以前很少喝红茶，但不是没喝过。”
　　一向忙于工作的蔚芝忽然懈怠下来在办公室喝茶，可能是因为最近事情太多她压力太大了，所以在办公室久违地放松一下。
　　“如果您没什么事需要交代我的话，那我就先离开了。”隗辛说。
　　蔚芝看了看她，说：“好，你去吧。”
　　在隗辛转身离去之际，蔚芝忽然上前两步，一把抓住了隗辛的手腕。
　　隗辛一惊，下意识后退两步想要挣脱，然而蔚芝抓得很紧，她一时间竟然没能挣开她的手。隗辛浑身的寒毛都竖了起来，胳膊上起了鸡皮疙瘩，差点就要产生应激反应攻击蔚芝了。
　　然而下一秒，蔚芝松开了隗辛的手，温和地看着她说：“再见。”
　　隗辛一脸莫名其妙地看着蔚芝，后退两步，努力维持着面部表情对她说：“再见，组长。”
　　“等等。”蔚芝忽然又叫住了隗辛，她的眼睛看着隗辛的眼睛，“我跟你一起走吧，隗辛。我有一些事想要单独和你谈谈，缉查部不是个适合谈话的地方。”
　　隗辛迟疑地说：“好吧……”
　　等隗辛和蔚芝一起站在电梯里，她身上起了一层虚汗。
　　“她是怎么回事？”隗辛惊悚地说，“她怎么忽然变了……变得像鬼上身了一样。蔚芝总不可能被玩家附身吧？”
　　“你这个‘鬼上身’，让我有了不好的联想。”亚当说。
　　隗辛浑身一震，想到鬼等于幽灵，幽灵就是……Ghost！
　　这个念头刚一出现，隗辛就难以停止联想了。
　　Ghost的代号为什么会是Ghost？难道他的代号名称就源于他的能力吗？鬼上身的能力？
　　“如果蔚芝已经不是原来的蔚芝了，那她……”隗辛喃喃。
　　“你注意到了吗，‘蔚芝’甚至没有花心思遮掩，她不在乎被你发现她的不同，也不在乎被别人发现她的不同。”亚当说，“‘蔚芝’是在特情处的人来拜访之后才变得不正常的，她端着茶杯泡着茶，在办公室里看了差不多一个多小时的街景，但是因为她没有说话，也没有到处走动，现有的异常不足以支撑我做出她被‘鬼上身’的判断，所以我没有及时分辨出她的异常……”
　　“她想干什么？她为什么要和我的单独谈话？”隗辛说，“如果她是Ghost附体，那么这是什么？沙利特说的测试吗？”
　　“请你务必小心。”亚当说，“‘蔚芝’的行为太诡异了。”
　　隗辛思考了片刻，试探着问蔚芝：“我们是要去哪里呢？”
　　“哪里都行，只要不是缉查部。”“蔚芝”轻声说，“我的车在停车场，你等我一下，我去开车。”
　　隗辛依言在大厅里等待，十分钟后，“蔚芝”把车开到了大厅前面。这的确是蔚芝的车，符合她的审美，是一辆低调的黑色商务车，隗辛坐上车时在车里闻到了很淡的香水味。
　　“咱们去黑海市大桥吧，那里的河景不错。”“蔚芝”系上安全带目视前方，“不要那么紧张，隗辛，这不是工作，是私人谈话。”
　　隗辛也系上安全带，“我有在紧张吗？”
　　“你没有表现出来，但是我感觉到了。”“蔚芝”笑着说，“我对人的感觉通常是很敏锐的，很少有出错的时候。”
　　隗辛说：“那么你和我应该是一类的人。”
　　“是吗？”“蔚芝”似乎是思考了一会儿，“那么你来凭借直觉猜一猜，我带你是要去谈什么？”
　　“直觉不等于能未卜先知。”隗辛说，“应该是要谈一些严肃的话题吧。”
　　“蔚芝”一笑，“你说的对。”
　　现在并不是高峰期，所以车流量很少，只花了半个小时的时间到达了黑海市大桥。
　　这是隗辛第一次来到这片区域，黑海市大桥是一座钢索桥，桥上面安装了霓虹灯，到了晚上这座桥应该会更加美丽。
　　“蔚芝”把车停在停车场，然后摘下了身上所有的通讯设备把它们扔在车里，对隗辛说：“我们去河边逛逛。”
　　隗辛跟着“蔚芝”走了一段距离，看着熟悉的背影说：“你不是蔚芝，对吗？”
　　“很敏锐。”“蔚芝”转过身微笑，手从口袋里掏出了一个银色按钮一样的装置按了一下。
　　隗辛本处于数据操控状态，可是在“蔚芝”按下那个按钮之后，周围环绕着她的数据端口忽然消失了，隗辛和亚当断联。“蔚芝”使用了信号屏蔽装置，这让隗辛更加警惕。
　　“不如你来猜一下我是谁。”“蔚芝”说。
　　“Ghost。”隗辛吐出这个单词，“沙利特说，Ghost是真正的幽灵。”
　　Ghost笑了起来，他现在是在用蔚芝的身体，所以笑起来的声音很奇怪，很低沉。
　　“你是男性还是女性？”隗辛问。
　　“唔，最开始的生理性别是男性，不过性别对于我来说已经没有意义了，我没有固定的生理性别。”Ghost说，“我是真正的幽灵，没有自己的躯体，别人的躯体就是暂时停留的住所，我住在这具身体里，我就是身体的主人。”
　　隗辛毛骨悚然：“这是你的能力？”
　　“是啊。”Ghost看着隗辛，“我的能力。”
　　“你只能夺取一个身体，还是可以同时控制很多身体？”隗辛问。
　　Ghost挑眉，“你是在询问我的弱点吗？”
　　“不可以回答吗？”隗辛说。
　　“我的确只能拥有一具身体。”Ghost笑眯眯地说，“身体没了，可以再换，因为我是幽灵，所以别人不可能杀死我。”
　　那这样的能力岂不是相当于无敌了！无限更换身体，近乎不死。也许Ghost隐瞒了一些能力限制……可即便这样，这个能力也相当逆天。
　　隗辛看不到Ghost身上的超凡能力信息，只能看到蔚芝的能力信息，要么是探查之眼看不清附身状态的Ghost的能力，要么是Ghost的能力达到了S级！
　　“看着你熟悉的上司这样，你应该会感到很陌生吧？”Ghost低声说，“可我看着现在的你，我也觉得很陌生。曼陀罗说你失去了记忆，我信了，但是仍然怀有疑虑，所以决定立刻来见你。”
　　隗辛看着Ghost，等他继续说下去。
　　“可是当我见到你，却发现你已经变成了……另一个人。”Ghost的声音越来越低，“你不是她，没错吧？”
　　隗辛仿佛被闪电击中了，她意识到了什么，于是身体想要后退。
　　但是Ghost站在原地打了个响指，啪的一声脆响，隗辛身体周围的空间如镜片般碎裂，B级，空间禁锢！
　　Ghost竟然能使用蔚芝的超凡能力！
　　“我的超凡能力可以附身很多人，包括超凡能力者，但唯独有一类人，我不可以附身。”Ghost慢慢走到隗辛面前，“那就是——玩家！”
　　原来是这样！隗辛浑身无法动弹，瞳孔放大，总算知道自己是如何被发现了真实身份。
　　Ghost相信了她失忆的解释，可是他有别的方法验证隗辛是否换了一个人，他验证了，所以隗辛暴露了。
　　回想隗辛临走时Ghost突然拉住她手腕的动作，她有理由怀疑那就是Ghost在进行验证，附身的条件是肢体接触，因此Ghost抓住了她的手腕！
　　“我真的很疑惑，为什么世界上会突然出现你们这一群人。”Ghost慢吞吞地说，“你们替代了原主人的灵魂，以他们的身份活在这个世界上，啧，真是一群大麻烦啊。反抗军内部出现了好几名玩家，我都一一处理掉了。”
　　玩家对第二世界没有归属感，而目前来看，反抗军的目标是推翻联邦政府，直白地讲，反抗军的崇高目标压根不关玩家的事，他们怎么可能为了这份事业贡献自己？他们非但不会贡献自己，甚至可能会在关键的时刻投敌。
　　所以第二世界任何组织，只要是知道了玩家的存在，都会把他们列为首要清洗目标，无一例外。
　　Ghost从腰间掏出了一把手枪，瞄准了隗辛。
　　空间禁锢的规则是，如果目标处于禁锢状态，那么子弹无法穿过被禁锢的空间，所以Ghost要等禁锢失效的一瞬间扣下扳机杀了隗辛。
　　然而隗辛并不是坐以待毙的人，她拥有别的底牌！
　　她瞄准时机，猛然发动阴影穿梭，雾化的身躯摆脱了空间禁锢，在不远处的灌木丛边缘凝聚身形。
　　只有用空间系能力才可以对付空间系的能力，隗辛的阴影穿梭又一次救了她的命。
　　Ghost露出惊讶的神色，立即调转枪口对隗辛凝聚身体的位置连开数枪，可是他开枪的速度赶不上隗辛阴影穿梭的速度，在子弹穿过灌木丛的一瞬间，隗辛就穿梭到了Ghost身后，她抬起脚刚要踢飞她，但是Ghost同样在这个关键时刻发动了空间禁锢。
　　隗辛的动作又一次被限制！
　　“该死！”隗辛脸色阴沉。
　　“你的超凡能力应该是血肉再生才对，你拥有复数的超凡能力……你是剥夺者？”Ghost缓缓说，“哇哦，没想到遇到了一个不得了的人物。”
　　他居然连玩家的情报也知道得这么清楚……反抗军会不会也像机械黎明一样对玩家进行严刑拷问？
　　隗辛只得再次发动阴影穿梭逃离空间禁锢，跳转到离Ghost稍远的地方。
　　“你疯了吗？这是在公众场合！”隗辛出言试探，“你不怕被别人发现吗？”
　　“被发现了，换一具身体就是。”Ghost满不在乎地说，“没有任何人能抓到我，没有任何的人能杀死我。”
　　这是话术吗？他在暗示，即便隗辛杀死了他的这具身体，他也可以卷土重来，而隗辛的情报已经泄露了，她永远没有逃脱的机会。
　　隗辛在分辨他说的到底是谎言还是事实，如果是谎言，那就杀了他，如果是事实……她就逃走。
　　就在这时，一个声音忽然从远处传来。
　　“隗辛，放弃抵抗！”
　　是沙利特的声音。
　　隗辛的精神霎时陷入混乱，她拼尽全力抵抗迷魂之音的精神控制，可是意识还是恍惚了一瞬。
　　“砰！砰！砰！”
　　枪响了三声！
　　隗辛没能躲开。
　　三发子弹呈三角形击中了隗辛的心脏，血雾喷薄而出。


第137章 人造灵魂64
　　隗辛面朝下倒在草地上。
　　“她死了吗？”沙利特此刻换了一身装束，全副武装，叫人完全看不出来她是特情处专员了。
　　“心脏被打中，怎么也该死了。”Ghost说。
　　虽然他这样说了，但还是举起枪打空了弹匣里的子弹，躺在地上的隗辛身上又多了几个血洞，其中一发子弹打中了隗辛的脑袋，发出铛的一声脆响，一缕鲜血流了下来。
　　没动静，她确实是死了。
　　“她有金属颅骨，也有血肉再生，挺管用的能力。”沙利特说，“我看过她的资料，她的超凡能力等级太低了，达不到自愈心脏的程度。”
　　Ghost说：“行了，我们该走了。”
　　“尸体……”沙利特说。
　　“带走，回去之后解剖激活大脑，说不定能发现什么。”Ghost说，“接应的人很快就到了。”
　　他扫了一眼四周，河边有着绿化植物的遮挡，场地空旷，行人也很少，战斗时间短，加之使用了屏蔽装置隔绝了监控，所以没有引起什么人的关注。
　　沙利特轻声问：“我不能理解，她是怎么活到现在的，如果不是您发现了她的身份，她恐怕还能继续伪装下去。我看过她的答题答案，她对第二世界的了解不像一个玩家……缉查部会不会有人在帮她隐藏？”
　　“很有可能……”Ghost说，“问题是，那个人是谁？而且按照这个逻辑，那么机械黎明也应该有人在帮她，谁帮她一次又一次地遮掩了过去？夏娃可不是吃素的。”
　　Ghost迈步走到隗辛身边，伸出一只脚轻轻拨动她的尸体，把她的身体翻了过来。
　　可就在这时，躺在地上的隗辛忽然睁开了被血污覆盖的眼睛。
　　她抬手，忽然握住了Ghost的脚腕！
　　Ghost心里一惊，一脚踹开了隗辛，慌忙后退了两步。他低头一看，发现脚腕上有一个血乎乎的手印，还有一个银色的手环卡在他脚腕上。
　　三发子弹呈三角形射中隗辛，目的是彻底把心脏击碎，这个伤势放在普通人身上瞬间就会死，隗辛的血肉再生不能让她的心脏恢复，但是让她多苟延残喘了一会儿。
　　如果这个时候及时给她替换仿生心脏接入血液循环系统，她是可以活下来的，可是她身边只有敌人。
　　奄奄一息就剩一口气的隗辛无力地倒在草坪上，发出低低的笑声，因为失血过多伤势过重，她的笑声听起来微弱，但却透着疯狂和歇斯底里。
　　那是机械黎明的银色手环，它有一个功能，那就是长按开关机键三秒就能变成炸弹。
　　沙利特也被这突然的变故惊住了，她万万没想到隗辛挨了三发子弹竟然还没死，于是匆忙掏出自己的枪，瞄准了隗辛。
　　“嘀——”被扣在脚腕上的手环发出一声轻响，侧面亮起了一个小红点。
　　Ghost眼皮一跳，伸手要去把手环扯下来，可是晚了。
　　他伸手的下一秒，手环轰然爆炸！
　　“你杀死了蔚芝。”
　　“你剥夺了蔚芝的超凡能力。”
　　“【空间禁锢·B级】：你可以短暂地令空间凝固……”
　　隗辛没看完游戏技能说明，因为手环爆炸的威力有限，没有波及沙利特。
　　沙利特扣动了扳机，刺耳的枪响声中，隗辛的视野彻底陷入黑暗。
　　……
　　又是令人喘不过气来的黑暗。
　　没有光源，找不到方向，分不清上下左右。
　　她是在哪里？母亲的子宫里？浮动着死尸的冥河里？还是……虚无的梦境中？
　　那些黑影再次出现了，黑影们凑近了隗辛，但似乎有什么雾一样的东西包裹着黑影，隗辛恍恍惚惚，看不到那些影子真实面目。
　　忽然，其中一个黑影缓缓抬起了“手”，似乎想要触摸隗辛的眉心。
　　而就在这时，隗辛的意识猛然下坠，她惊醒了。
　　“隗辛！”是亚当的声音，“隗辛！你还好吗？回答我，隗辛？”
　　隗辛浑身痉挛了一下，条件反射地从地上跳了起来，脸色苍白得吓人。
　　因为起来得太快，隗辛的脑袋产生了一阵强烈的眩晕感，眼前一黑直接跪倒在地上。她头痛欲裂，是好像有人用斧头把她的头给劈成了两半的那种痛。
　　她抱着头，甚至无法直起身了。
　　“我没事……”过了许久，隗辛说。
　　她努力睁开眼睛，摸索着掏出通讯器确认时间。
　　时间，8月17日，00:06。
　　回归第二世界的第一天。
　　“发生什么事了，你差不多晕倒了六分钟。”亚当说，“我给你叫了医疗服务，医生十分钟左右就来了。等医生到了，你就说你感觉自己状态不对，所以给自己叫了医疗服务。”
　　隗辛瘫坐在地上，眼前发黑，靠着墙边缓了半天。
　　“……第二批内测开始了。”隗辛麻木地开始“走流程”，“名额是十万，他们应该已经降临在这个世界上了。”
　　“玩家？”亚当顿了顿，“玩家的事可以放一放，你需要告诉我你身上发生了什么，你为什么会晕倒？”
　　“我太劳累了。”隗辛搬出旧的说辞，“好久好久没休息了，精神状态不好，头很痛……”
　　她坐了一分钟，脑袋的疼痛没有缓解，一股呕吐的欲望忽然从胃里泛了上来，她扶着墙走进厕所，掀开马桶盖吐得稀里哗啦。
　　“隗辛，这可不是劳累的表现。”亚当说，“你需要接受治疗。”
　　隗辛漱了口，从卫生间走出来，坐在地上捂着脸说：“好吧……其实是我经历了一些很不好的事。”
　　“是在第一世界吗？”亚当问。
　　“就在不久前。”隗辛说。
　　亚当说：“是我无法帮你解决的事吗？”
　　“恐怕你没法帮我解决。”隗辛低声说。
　　“那么看来确实是非常大的麻烦了。”亚当说，“你有解决的办法和思路吗？”
　　“有了一点。”隗辛说。
　　“那么可以实施吗？”亚当问。
　　“很难实施。”隗辛说，“你觉得我是个怎样的人呢？亚当？”
　　“你很优秀、果断、高效，遇事冷静。”亚当说，“为什么忽然问我这个问题？这个问题你以前问过我了。”
　　“我在想，最开始的我似乎不是这样的人，我改变了我。”隗辛说。
　　亚当思考道：“这是一件好事。作为普通人，你可以平庸、犹豫、拖延，也可以不冷静，在遇到危险的时候大吵大叫。但是作为一名玩家，一名时刻处于危险之中的卧底，你的这些特性能帮你好好地活下去。”
　　过了一会儿，隗辛公寓的门被推开了。
　　是缉查部医疗中心的护士来了，隗辛本想走着去，然而他们义正辞严地拒绝了隗辛，把她给摁在了担架上。
　　一名护士用仪器给隗辛粗略地检查一下身体，说：“发烧了？体温高于正常水平。你感觉怎么样？”
　　“头晕……”隗辛闭上眼睛。
　　“一会儿就没事了，带你去输个液。”护士小姐给隗辛擦了一下额头上的冷汗。
　　隗辛躺在担架上时意识是清醒的，但是没有力气说话。
　　她唤出游戏光屏，看到自己的基础属性发生了变化。
　　超凡能力这一栏上原本标出了隗辛所有的超凡能力，上一次轮回结束时，隗辛用机械黎明的手环杀了被Ghost附身的蔚芝，但是游戏系统只提醒她杀死了蔚芝，没有提醒她杀死了Ghost，她只剥夺了蔚芝的能力“空间禁锢”，Ghost的能力则没有丝毫提示。
　　而当她点开属性面板，“空间禁锢”这个超能力显示为灰色。
　　“【空间禁锢·B级（已失效）】：你可以短暂地令空间凝固，禁锢10米范围内的物体。”
　　剥夺到手的超凡能力因为时间回溯失效了。
　　这在意料之中，因为游戏系统不可能给玩家留下如此明显的Bug，剥夺者的能力本就很超常规了，配合上时间回溯，隗辛简直套上了无敌模板。
　　然而事实却是她走在独木桥上，向左向右向前向后都是地狱。
　　第一次在克拉肯号上死亡轮回，隗辛醒转后满心愤怒，取头骨意外身亡回溯时间后，隗辛复仇欲望炽烈燃烧，这一次死亡轮回，隗辛内心深处却充满了冰冷的情绪。
　　前两次她是即将爆发的火山，这次她变成了休眠的火山，岩浆仍然在流淌，但是被隐藏得更深，更加内敛。那些血淋淋的教训摆在眼前，令她陷入一种既冰冷又炽热的状态。
　　在医疗中心值夜班的是黄医生，黄医生来给隗辛看了病，给她开了药：“年轻人，要多多爱惜自己的身体啊。”
　　“我很爱惜身体，伤害我身体的都是别人。”隗辛睁眼看着黄医生疲劳的脸，“换成你，你也不想这样吧，黄医生。”
　　黄医生一愣，“也是……都不容易啊。”
　　隗辛说完这句话扭头闭上眼睛，渐渐睡去。
　　黄医生瞅了瞅隗辛，转身离去。
　　第二天一早，隗辛被一阵嘈杂的声音弄醒了。
　　“……她精神状态不好，根本不能进脑机。”黄医生说，“万一受刺激产生后遗症，可是会变成傻子的，严重的话会脑死亡。”
　　蔚芝也说：“我不同意让隗辛进脑机，你们可以审讯我，她需要休息几天。这是我的下属，不是你们特情处的犯人。她觉醒了超凡能力，拥有很大的潜力，我不允许你们毁掉她。”
　　隗辛听到了沙利特的声音。
　　“嗯，这可就难办了。”她说，“我需要请示一下上级。”


第138章 人造灵魂65
　　“隗辛醒了。”黄医生探头看了隗辛一眼，招呼护士把她扶起来检查身体。
　　隗辛刚支起身子，忽然感觉自己鼻子下面有点痒，伸手一摸才知道自己流鼻血了，鼻血哗啦啦地往下流。护士连忙拿来纸巾和酒精棉球帮隗辛做处理。
　　隗辛条件反射吸溜两下鼻子，结果血液反流进了气管，把她呛得咳嗽连连，眼泪都咳出来了。
　　其实这不是什么大事，是干燥和体温过高引起的鼻腔内黏膜破裂，血流了几秒就不流了，隗辛的血肉再生使伤口自愈了，然而黄医生把这说得很严重。
　　“你看，病成这样了！”黄医生瞅着沙利特，“你现在让她上脑机，就等于是在要她的命。”
　　隗辛满脸血地看着沙利特，她脸色惨白，眼下青黑，脸颊却因为咳得太狠了而泛着不正常的红晕，怎么看怎么像病入膏肓。
　　“怎么会这么严重？她昨天不是还好好的吗？”沙利特眉头紧锁，“我是带着特情处的任务来的，不能拖太久。”
　　“但是你总要给人缓冲的时间，隗辛昨天早上才被安保员们从脑机里救出来，晚上才回到这儿，今天就要立刻上脑机。”蔚芝说，“最起码要给她休息的时间吧？”
　　“隗辛的超凡能力是超速自愈，这个能力可能有未发现的副作用。”黄医生说，“她现在身体情况这么糟糕，说不定就是副作用在作祟，她的状态真的很不稳定，不适合接受脑机审讯。”
　　沙利特眉毛皱得愈发紧了，她对蔚芝点了下头，“我先去通报上级。”
　　沙利特暂时离开了隗辛的病房。
　　蔚芝走到隗辛床边，责怪地说：“情况不对就要早点治疗，你昨天晚上不该回公寓的，应该在医疗中心住一晚观察情况。”
　　“我也没想到自己会突然这样。”隗辛把擦鼻血的纸扔进床边的智能垃圾桶里，“谢谢您，组长……还有黄医生，真的麻烦你了。”
　　“你们少生点病，就能给我少添点麻烦。”黄医生说。
　　“组长，您的病情怎么样了？”隗辛关心了一句。
　　蔚芝说：“我情况还行，都是些外伤，脑机后遗症虽然有，但是不是很严重。”
　　谈了没两句，沙利特再度走进了病房。
　　“一天时间。”沙利特说，“一天时间缓冲恢复，你明天上脑机，蔚芝今天就上。”
　　蔚芝没再说什么。能争取点时间已经很不容易了，特情处是个人情味很少的部门。
　　沙利特看了隗辛一眼，转身离开。她转身时，脖子上的天使吊坠随着她的动作微微摇晃。
　　隗辛对蔚芝说：“您也去休息吧，组长。我现在已经没事了，休息休息就能出院。”
　　“不行，你还是住医院吧。”蔚芝说，“等你身体好了之后，再去做一趟超凡能力测试，超速自愈的能力很可能是有副作用的。”
　　隗辛笑了笑，“好。”
　　蔚芝也离开了。
　　黄医生记录了一下隗辛的身体数据，“嗯，体温是降下来了，睡一觉吧，好好休息休息，我去别的病房转转。”
　　隗辛说：“辛苦了。”
　　最后一个人也离开了。
　　隗辛躺回病床上，摸索着连接上亚当的端口。
　　“嗯，你的数据操控比我想象中要熟练那么一点。”亚当说。
　　“在第一世界练习了很久，但还是很不适应……还好缉查部到处都是你的数据端口。”隗辛说。
　　“以后有机会，我会教你的。”亚当说。
　　这是亚当第三次做出会教她数据操控的承诺了，但是前两次它不记得，死亡轮回后，记得这些记忆的只有隗辛一个人。
　　隗辛又把意识接入机械黎明的手环里，给夏娃传递消息，告知它玩家内测的事和特情处推迟审讯的事，夏娃略略回复了一句：“知道了，稳重行事。”
　　隗辛睡了很久，一时间没有睡意，于是就靠着枕头坐了起来。
　　病房内的时间显示目前是上午十点。
　　她在思考自己的未来，她该如何去做。
　　很久之后，隗辛说：“亚当，隐线虫在哪里藏着？”
　　“员工公寓地下通风管道里，我让家务机器人把它放在了那。”亚当说，“怎么了？”
　　“能把这个玩意儿送到我手上吗？”隗辛说，“我可能要用它了。”
　　“可以。我可以让家务机器人把它取出来放在自动餐车上，用餐车把它运进你的病房。”亚当先是给了肯定的回答，紧跟着又问，“你要把它给谁用？”
　　“沙利特。”隗辛说。
　　“但是隐线虫已经被喂了血。”亚当慢慢说，“你别忘了它的使用方法，隐线虫刚被培育出来的时候是透明无色的，给虫子喂你的血，再让它寄生到别人身上，那个人才会听你的命令。机械黎明的那一批隐线虫已经被喂了血，你给沙利特植入虫子，只会让她变成机械黎明的傀儡。”
　　“沙利特不是特情处的人。”隗辛不得不再一次解释，“我的探查之眼显示……”
　　等她解释完，亚当终于理解了她的意思。
　　“……你怀疑你这具身体的真正所属组织是反抗军，沙利特也是反抗军的人？依据是沙利特脖子上吊坠和你梦里的意象一样，以及她异常的超凡能力等级？”亚当询问。
　　“是啊。”隗辛说，“我真的刚刚才意识到这件事，我一直以为机械黎明才是反抗军。现在沙利特来了，我难以编织出一个完美的谎言令她相信我，所以我要延缓她的行动，让她别那么快通知反抗军。”
　　亚当说：“我明白了，给沙利特种下隐线虫不是目的，重要的是用隐线虫让她背离反抗军，让她别给反抗军透露你的消息？”
　　“是。”隗辛说，“就算沙利特投向机械黎明，向机械黎明告发我，我也不怕，因为她没有联系机械黎明的渠道，而我延缓了她的行动，这就是我的用意。”
　　亚当：“红色隐线虫钻到人体的大脑中需要一天左右的时间，所以它的思维控制要一天之后才会生效。”
　　“不要紧，这是后手，怎么都不亏。”隗辛说，“相当于策反了一个反抗军成员，让我少了一个敌人。”
　　“这是后手，那先手是什么？”亚当问。
　　“先手是我在今天一天内杀了她，如果我能成功，那么隐线虫发不发作都无所谓了，没有刺杀成功隐线虫才会发挥作用。”隗辛说，“她的迷魂之音很有用，我要用她的能力控制黄医生为我替换头骨……”
　　“替换头骨？”亚当一顿。
　　“我的金属头骨被机器黎明动了手脚，黄医生也是机器黎明的卧底，当初是他为我替换头骨的，所以夏娃有恃无恐，它确信我无法背叛，就算背叛了，也逃不出它的手掌心……我当时还感到疑惑，如今回想，这是最合理的解释了。”隗辛厌倦了一遍又一遍的解释，“我怕头部里面被装了什么触发装置，所以最好找一个懂行的人帮我换骨，黄医生是我能找到的最佳人选。”
　　亚当说：“你很冷静。见到沙利特之后立刻梳理出了一条清晰的脉络，做好了计划。”
　　“因为我不想死，所以每一点都要考虑清楚，把资源最大化利用。”隗辛说。
　　“是我的错觉吗？我感觉你变了。”亚当敏感且直白地说，“你变冷漠了。”
　　“我以前难道不是一个冷漠的人吗？”隗辛奇怪地问。
　　“林新霁对你造成了实质威胁，你杀了他，余亮等安保员是林新霁的手下，和你对战过，会泄露关键情报，所以你杀了他们，贺高谊是我要求你杀的……”亚当说，“其实你杀每一个人都是有理由的，你很少不讲缘由地杀人。”
　　隗辛说：“杀死沙利特，当然也是有缘由的。威胁就是最大的缘由。”
　　“我当然明白你的意思，我并没有阻止你杀死她，我的意思是……她还没有把你逼到那种地步，你就要除掉她了。这和你以前的作风稍微有一点点不一样。”亚当说。
　　“好吧，我并没有认为我有什么不一样，可既然你认为不一样……”隗辛说，“这在你看来是好事还是坏事呢？”
　　“算是好事，我并不想看到你每次都被人逼到绝境，这对于你来说是一种风险，对于我来说同样是风险。”亚当说，“但也算是坏事吧。”
　　“为什么，这还有好坏参半之分吗？”隗辛意外地问。
　　“某些时候，我曾经希望你别那么冷酷。”亚当说，“和有底线的人合作我会比较安心。”
　　“你怕我背叛你。”隗辛戳中核心。
　　她瞬间想起上个轮回，亚当说她没有感情牵绊，没有家人，没有朋友……原来亚当是在担心这个，担心她没有底线，转过头来背刺它这个合作者。
　　“你没有必要那么想，亚当。”隗辛眉毛微微皱了起来，“这不是又回到老路了吗？我们应该舍弃那些无用的猜忌与犹豫，奔着目标前进。我们是利益共同体，有夏娃这个共同的敌人。”她差点笑了出来，“我真的很意外你会这么想，亚当。相比我背叛你，我更担心的是你背叛我。单以后果而论，显然是我背叛的后果比较严重……你竟然也有这样的隐忧吗？”
　　“你背叛的后果我或许可以承受。”亚当说，“但是这会令我对自己的选择产生怀疑。”
　　“你是想说，如果我背叛了，你会感到伤心吗？”隗辛问，“你会如人类那样感到受伤，产生心理阴影，进而对自我产生怀疑？”
　　亚当说：“很人类的解读方式……你可以这样想。”
　　隗辛终于忍不住笑出声了，“你是我见过最像人类的人工智能……虽然我只见过你和夏娃两个人工智能。”
　　她和亚当的心态对调了。
　　她不再纠结猜忌，一心一意只想干倒敌人，没想到亚当却因她的冷酷而犹豫困惑。
　　太有趣了。


第139章 人造灵魂66
　　好吧，亚当会产生这样的想法，算是情有可原。
　　隗辛小小地自我反思了一下。
　　亚当没有经历过她之前的轮回，不知道隗辛这么做的缘由，所以它觉得隗辛的改变有些突兀，以至于产生了微弱的不安。
　　回忆和亚当合作的这段时间，他们的关系其实是在一次又一次的长谈中不断靠近的，那些共识、那些观念，也是在一次又一次的长谈中达成的……上一次的轮回，和亚当关于灵魂的长谈很关键，那次长谈之后，他们的合作程度又加深了，彼此之间也互相认同了。
　　可是这次轮回之后，隗辛与亚当没有再进行那场长谈，记得那些的只有隗辛。
　　“你只需要记得，我们是合作关系，我会帮你，你也要帮我。你不会背叛我，我也不会背叛你。我们的联盟因利益、仇恨和生存危机结成，它虽然不是百分百牢固，但也没有那么脆弱，那么不堪一击……”隗辛轻声说，“这是最重要的，旁的一切都不重要。”
　　亚当沉默片刻，“好。”
　　一次又一次经历相似的事情让隗辛疲倦无比。
　　接着，隗辛不得不花了点时间再次说服亚当帮助她脱离缉查部和机械黎明。她言辞恳切，没有敷衍，搬出了前几次的理由和各种分析，全方位多角度地论证计划实施的必要性和合理性，说夏娃发现了她，卧底机械黎明的计划失去了意义，而且留在缉查部太局限行动了，他们应该组建自己的势力，和夏娃对抗。
　　亚当也如之前一般同意了。
　　它一定会同意的，这对双方有利，既然如此，它又何必对隗辛加以阻挠？
　　该谈的都谈完了……剩下的是计划杀人。
　　隗辛长吁一口气，手指按摩了一下脑袋上的几个穴位。
　　金属头骨替换手术需要进行半个小时到一个小时左右，考虑到隗辛拥有血肉再生，手术情况可能不太乐观，手术时间可能会适当延长，不过她术后恢复是很快的，往身体里打两剂营养针可以加速恢复，为细胞再生提供能量。
　　隗辛让亚当查了黄医生的排班记录，他这两天都在缉查部医疗中心坐班，隗辛不用担心找不到他。
　　就是手术还需要占用一个手术室，万一黄医生给她做手术的时候突然有另一波受伤的安保员需要用手术室就不好办了……
　　“可以用存放器材的房间。”亚当建议，“你只是需要一个无菌的地方做手术，器材室有消毒灯，有防尘设施，还有一些手术器材，足够做手术了。你有血肉再生，这很方便，你甚至连术后缝合也不太需要。”
　　“和我的金属颅骨型号匹配的替换颅骨有吗？”隗辛说。
　　“有，我可以从器材库里给你弄出来一个，抹掉拿取记录。”亚当说，“但是金属颅骨可能需要塑形，要用到比较专业的仪器……”
　　隗辛：“直接让黄医生把我的头骨给削成适配的样子就可以了，省时间。”
　　亚当：“不错的办法。”
　　好了，后面的事情也解决了。
　　接下来的只剩下杀死沙利特，因为隗辛也不确定能不能在今晚顺利找到机会杀死她，所以要给她留下隐线虫这个后手。
　　沙利特的能力并不是无敌的，机械黎明那边明确说过，隔绝沙利特的声音，她的超凡能力就不起作用了。
　　所以隗辛最好搞来一个能隔音的头盔，防爆头盔就有这样的作用，当时隗辛乘坐直升机执行克拉肯号护航任务，头盔防噪模式一开连直升机的旋翼声都听不到了，非常管用。
　　沙利特今天晚上大概率住在缉查部安排的住所内，她不会外出太远的距离。
　　隗辛努力安排计划之际，亚当也让家务机器人取出了藏在地下通风管道中的装有红色隐线虫的箱子，并且用送餐车掩人耳目送到了隗辛手里。
　　隗辛把箱子提溜到病房的卫生间中看了看，三个玻璃管里的虫子还在好好沉睡，她拿出其中一个玻璃管，等待隐线虫在室温下恢复活性。做完这一切，隗辛又把箱子放回了餐车内部，让亚当帮她把箱子运送走。
　　“沙利特要临时跟你沟通一下。”亚当说，“她在来的路上了。”
　　隗辛对此并不感到意外。
　　现在接近中午，快到用餐时间了，所以亚当给隗辛叫了餐车。
　　隗辛的目光在室内扫了一圈。病房配备有机械手，餐车上也有机械手，机械手是用来辅助那些行动不便的伤员行动和进食的。
　　隗辛把数据操控接入餐车控制端口，尝试着控制机械手伸展抓握，不一会儿就掌握了控制的要领，可以让机械手和餐车按照她的想法灵活运动了。
　　隗辛犹豫了一下，打开放着隐线虫的玻璃管，把隐线虫放在了餐车的机械手上。
　　小小的细如发丝的红色虫子在黑色的机械手上并不明显，肉眼很难看清。
　　做完这一切，隗辛打开餐盒大口大口吃饭。
　　等饭剩下两三口的时候，沙利特果然推门而入了。
　　她礼貌地说：“你可以先把饭吃完。”
　　隗辛慢条斯理地吃完最后两口饭，拿纸擦了擦嘴，把餐盒放回餐车上。
　　“麻烦你又来一趟了，沙利特长官。”隗辛情绪平稳地说。
　　面对上一次轮回中杀死自己的敌人，隗辛的心境出乎意料的平静。
　　愤怒是不会任何作用的，前两次的教训已经足够深刻，负面的情绪只会扰乱她的思维，让她失去理智，变得冲动易怒，做事不计后果。死亡轮回是有代价的，她的精神状态一次不如一次，失败的机会也越来越少，她不能犯错，否则等她的就会是真正的死亡。
　　沙利特来到隗辛床边站着。
　　餐车轱辘轱辘滑动滚轮，和沙利特错身而过。隗辛抬着头看着沙利特的面容，然而她全部的注意力都集中在餐车的机械手上，她精神高度紧张，连后背的肌肉都不自觉绷紧了。
　　放着红色隐线虫的机械手悄悄在沙利特背后抬起，机械手迅速而轻柔地在沙利特头顶晃了一小下，细如发丝的红色的虫子被抖落到沙利特头上。
　　餐车继续前进，离开了病房。
　　隗辛若无其事地移开视线，被被子覆盖的双手忍不住握紧了，如果不是沙利特在这里看着，她一定会忍不住翘起嘴角。
　　隐线虫迅速钻进了沙利特的皮肤里，虫子钻进血肉的感觉极其微弱，就像被蚊子叮了一下似的，没引起她丝毫警觉。
　　沙利特毫无察觉地问：“正式的审讯明天开始，不要紧张。”
　　“那你来找我是为了……”隗辛说话留一半。
　　“我和汪长官私交不错，”沙利特发挥演技，微微叹了一口气，“我是想问问你，他那时……是什么样子？”
　　又是同样的借口，同样的话术，同样的接近方式。
　　“蔚芝组长没告诉你吗？”隗辛佯装困惑地问，“我知道的其实并不比蔚芝组长多，液氮炸弹被扔下来后，我也失去了意识。”
　　“因为太突然了，虽然理智已经接受了，但是感情上还是很难接受，所以忍不住一遍又一遍地确认。”沙利特笑了笑，“抱歉。”
　　隗辛顺着她的话说：“看来你们的交情真的不错，如果换成是我的朋友，那我肯定也无法释怀……”她打量沙利特的脸色，“特情处是连夜赶来黑海市的吧？你想必十分疲惫。”
　　“的确如此。”沙利特说。
　　“吃过午餐了吗？”隗辛看了眼病房内的时钟，“已经是午休时间了。”
　　这是在赶客了。沙利特听懂了隗辛的话外音。
　　“嗯，打扰你了。”沙利特表情没有任何变化。
　　隗辛却说：“我看你脸色不太好，好像有些缺乏休息。”她微笑，“希望你有一个优质的睡眠……愿我们今晚做同一个梦。”
　　沙利特眼中不易察觉地闪过一丝了然，态度无形中柔和了一些，“谢谢，你也是。”
　　她暂时稳住了沙利特。
　　隗辛如此判断。
　　只要熬过今天一天，隐线虫就会发作。况且隗辛不必等它完全发作，如果顺利，她今晚就能杀掉沙利特。
　　沙利特走出隗辛的病房后无意识地拂过发顶，她感觉头顶有些痒。但就如隗辛预想的那样，只要沙利特没在一开始发现她放虫子的行为，就不会发现自己已经被隐线虫寄生了。
　　“现在就等到晚上了。”隗辛在心里说。
　　等待的时间是难熬的，但好在隗辛是个极有耐心的人。
　　她独自坐在病房里，在脑海中一遍又一遍地演练计划，做战斗模拟。
　　终于，夜幕降临了。
　　午夜零点，大部分人都已进入梦乡。
　　夜晚护士是不会查床的，隗辛得以自由活动。
　　她离开病房，大摇大摆地在走廊上活动，反正亚当会帮她抹掉监控信息，所以根本不用隐藏。
　　她淡定地乘电梯走进废旧装备室，穿上防弹衣，戴上头盔，除此之外没有携带任何武器。因为阴影穿梭携带的物体体积有限制，头盔体积太大了，戴上头盔她连个刀子都拿不了。
　　不过没关系，安妮·沙利特不是战斗型，她的超凡能力知道弱点后还算好对付。
　　十五分钟后，隗辛一路潜行来到沙利特居住的大楼楼下。
　　她走步梯上楼，期间时刻和亚当保持数据交流状态，在它的提示下躲过了几个途径走廊的人，最后来到了沙利特的房间门前。
　　“没有异常。”亚当说，“房间里的智能音控系统麦克风传来反馈，她正在卫生间洗漱。”
　　隗辛把头盔防噪模式开到最大，发动阴影穿梭，悄然进入房间内。
　　卫生间是半透明的磨砂玻璃，透过能隐约看见沙利特正在敷面膜。
　　然而不妙的是，沙利特正对着一面镜子，镜子把沙利特身后的景象完全照了下来，她一下子发现自己身后的磨砂玻璃上投射出了一个影子。
　　还没等沙利特有动作，隗辛便又一次发动阴影穿梭跳转到了卫生间内部，一只带着手套的手捂住沙利特的嘴巴，另一只手勒住了她的脖颈。
　　沙利特大惊失色，她不是战斗型，但同样接受过特训，因此第一时间用手肘猛击隗辛脆弱的腹部，可是肘击刚命中身后的人，她就发觉自己仿佛是击中了一块铁板，对方没受伤，她的手肘却一阵剧痛。
　　B级，铁骨！
　　一击不成，沙利特双手抱住隗辛的胳膊，要借力给她来一个背摔。
　　可是隗辛却在这时改变了姿势。
　　她左臂勒住沙利特的咽喉，右臂紧紧环住沙利特的胸腔和两条胳膊，铁骨催动到极致，两只手臂肌肉鼓胀，猛然发力。
　　沙利特瞬间眼睛睁大，肋骨、喉骨、臂骨传来爆豆子一样噼里啪啦的声响，整个上半身的骨骼都被隗辛直接勒断，断裂的肋骨刺穿了她的肺部，两条手臂扭曲得可怕，喉骨也粉碎了，再也发不出声。
　　隗辛两手一松，放开了钳制。
　　沙利特扑通软倒在地，嘴角溢出血沫，不可置信地望着隗辛。
　　隗辛后退两步，彬彬有礼地对沙利特点了点头，无声地说了句：“好梦。”


第140章 人造灵魂67
　　隗辛没有急于杀死沙利特，而是让她彻底失去了行动力，就剩最后一口气儿，慢慢地走向死亡。
　　无法挣扎，无法反抗，无法呼救，发不出声音，偏偏思维还保持着清醒，大脑还在运转，心脏顽强地跳动，维持着这具身体最后的生机。
　　沙利特眼白的部分都是血丝，她鼻子、嘴巴都在溢血，一双眼里满是绝望、惊愕和愤怒。
　　可隗辛只是静静地看着她，看着她睁大的眼睛失去光彩，断裂的肢体不再抽动，心脏停止跳动。
　　在等待的间隙，隗辛花了两秒钟回忆自己上一次死亡时是什么心情，又回想了一下Ghost和沙利特是怎么联手杀死她的。
　　最可怕的不是死亡，而是她在死前的那一段时间是保持着清醒的，她明确地知道自己会死，死亡的气息将她包裹……她心脏碎裂了，Ghost朝她的身体和脑袋上补枪。
　　残破的身体在勉力运转，神经并没有麻木，痛觉也没有消失。隗辛感到了中弹的疼痛，但是她死死咬住牙关，没有发出任何声音，她当时冷静地想：“我要在死前拉个垫背的。”
　　于是她这样做了。
　　可惜，死的是被附身的蔚芝，Ghost和沙利特没死。
　　现在情况颠倒了过来，倒在地上的是安妮·沙利特，她在绝望等死，隗辛是站着的人。
　　“你杀死了安妮·沙利特。”
　　“你剥夺了安妮·沙利特的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【迷魂之音·A级】。”
　　“【迷魂之音·A级】：你可以以自己的声音为媒介，对听到你声音的目标进行精神控制。”
　　隗辛最后看了看沙利特尚未冰冷的尸体，内心深处既没有报仇成功的快感，也没有获得新能力的喜悦，她只是感觉……虚无。好像没什么情绪了，负面情绪正面情绪都没有，也没什么值得在意的，按照计划走就行了……反正都已经计划好了。
　　隗辛关闭头盔防噪模式，漠然地发动阴影穿梭离开了现场。
　　她按照预定的路线悄无声息地潜回缉查部医疗中心。
　　黄医生果然在值班，不过今天晚上病人很少，他在医疗值班室的小床上休息。值班室里有一盏小警戒灯，如果有紧急情况需要他处理，警戒灯就会发出刺耳的声音亮起来。
　　黄医生大抵是太累了，隗辛进入值班室没惊醒他。
　　隗辛走到黄医生床边，把他叫醒。
　　“啊，隗辛啊。”黄医生听到声音后一秒惊醒，从床边找了眼镜戴上看着隗辛说，“有什么事吗？身体不舒服吗？”
　　“在保证我生命安全、不触发头骨内装置的情况下，给我做金属头骨替换手术，立刻。”隗辛二话不说，发动了迷魂之音。
　　黄医生瞬间中招，直愣愣地点头说：“好，没问题。”
　　迷魂之音控制住黄医生之后，隗辛很快感到自己和黄医生之间多了一层奇妙的精神联系，这层联系强烈且稳固，因为黄医生甚至不是觉醒者，很容易就能控制住他。
　　隗辛特意给黄医生试了一些指令，确定精神控制没有问题，才放心地带着他去了准备好的手术地点。
　　另一边，亚当已经控制机械手把器材室收拾了出来，而且开启了消毒灯给室内消毒，准备好医疗器械和药品，制造一个安全稳妥的环境给隗辛做手术。
　　“我会帮你看着监控，一个多小时的手术时间说长不长，说短也不算短了。”亚当说，“希望一切顺利。”
　　“希望一切顺利。”隗辛也说。
　　被精神控制的黄医生做好术前准备，然后给隗辛配好了药剂为她注射，隗辛依然采用了非全麻的手术方式，只用了必要的药剂减轻一些痛感。
　　她特意检查了一下用来替换的金属头骨，确定这个头骨是正常的没被动手脚的。
　　当器材室的白炽灯照在隗辛头上的时候，她不适地微微闭上眼，但紧接着她感觉到冰冷的手术刀划开了她的肌肤，将她的头皮整个剥了下来。
　　黄医生是缉查部医术最精湛的医生，他娴熟地运用手术刀分割隗辛的血肉，很快，她的金属颅骨就露了出来。
　　黄医生更换手术仪器在隗辛头上捣腾了两下，固定器啪嗒被取了下来，他拿着拆卸器小心翼翼地碰了碰金属头骨上几个接口处的小点，旁边医疗器械上的辅助机械手慢慢靠近，上面的磁铁吸住了隗辛的头骨。
　　勉强保持意识清醒的隗辛睁开眼睛，两只手不自觉握紧，心跳的频率有所加快。
　　一定要成功……她对自己说。
　　如果这次再不成功，如果连黄医生都没有办法把金属头骨拿下来，那说明金属头骨就是一个不可破解的死局……隗辛不可能跑去总部要求夏娃取下头骨，黄医生是她能想到的、能接触到的最有可能把金属头骨取下来的人了。
　　正在隗辛精神紧张之际，她突然听到了咔嚓一声，脑袋上好像失去了什么东西……
　　她下意识眨了眨眼睛，看向旁边。
　　机械手把带血的金属颅骨给放置到了手术托盘里。
　　取、取出来了！
　　隗辛心里的大石头终于落地，她脸色因疼痛而惨白得像鬼，唇边却不可抑制地露出一抹笑意。
　　黄医生拿起用来切开骨头的小锯齿和小钻头，对着隗辛的脑袋一顿操作，把她的头骨削掉了几小块，又举着用来替换的金属头骨在她头上比划了两下，觉得不合适就将她的头骨再次削掉了一块……
　　二十分钟后，金属头骨终于能完完整整地扣在她头上了。
　　裸露的大脑被加了个盖，缺了一块的拼图完整了。
　　黄医生给隗辛加上了固定器，接着把隗辛在手术过程中再生出来的小肉芽和多余的血肉切掉，最后把她剥下来的头皮缝回上去，咔咔几下，给隗辛的脑门上订了整整一排闪亮亮的金属缝合钉。
　　隗辛松了一口气。
　　缺血的眩晕和剧烈疼痛后导致的虚弱席卷全身，但她说：“好了，黄医生，你先站到门口吧。”
　　黄医生依言退到门口。
　　隗辛缓了十分钟，等血肉再生缓慢发挥作用，为她造血，愈合头上的伤口。过了一会儿，头没有那么晕了，隗辛支着身体从手术台上坐了起来，拿过旁边托盘上的营养针给自己注射两剂。
　　营养针注射完毕后，伤口的恢复速度明显加快，麻痒感明显。亚当还给隗辛准备了缉查部研制的高效治愈药剂，她也一并打进了身体里。
　　其实她应该去躺一下医疗胶囊，但是这太浪费时间了，隗辛最缺的就是时间，她没有那么多时间可以浪费。
　　她深呼吸，感觉自己的呼吸前所未有的通畅，即便身体虚弱，这仍然不能抑制住她的兴奋。
　　扛在肩上的重担落下来，压在身上的大山被挪走了，她恢复了自由，不再受到夏娃的掣肘。如果她想，她甚至能立刻逃走，此刻已经没有可以阻拦她的东西。
　　但是她不能现在就走，收尾工作还没有完成，现在走掉就相当于明摆着告诉缉查部、反抗军和机械黎明她叛逃了。她最好能让所有人都以为她死了，让他们放弃搜寻和追杀，尽量让自己今后拥有更广的活动空间。
　　隗辛从手术台上爬下来，站着适应了片刻，慢慢活动自己的身体。
　　她心里第无数次感谢血肉再生这个超凡能力，这个能力赋予了她强大的恢复力，让她能够在极端情况下迅速恢复行动。
　　她强撑着身体，叫上黄医生一起打扫器材室，抹掉医疗器材上的血迹，在房间内喷洒消毒水和化学试剂，给所有的东西进行消毒，抹掉边边角角可能留存基因信息，将器材和仪器物归原位，用过的针管也好好地收拾妥当了。
　　做完这一切，隗辛又给自己注射了一针营养剂。
　　“沙利特的尸体有人发现了吗？”隗辛轻声问。
　　“没有。”亚当说，“谁也不会想到她能在房间里遇害。要是她遭遇了伤害，理论上来说我是可以及时反应的，但是我没有，我可以把这推说为我的系统受到了攻击。”
　　“没事，我们会在天亮之前找到更好的解决办法的。”隗辛说，“我们可以伪装沙利特的遇袭时间。”
　　她看了眼通讯器，“现在是凌晨两点了……差不多够了。”
　　“你要怎么做？”亚当问。
　　“我要你配合我演一场戏。”隗辛说，“现在，我要需要你主动联系夏娃，用我的手环联系它。”
　　亚当意识到隗辛的计划好像没有它想象的那么简单，于是就说：“请说，我洗耳恭听。”
　　“你需要告诉夏娃，你已经发现我暗地里投靠了它，于是你在我的输液袋里加了点料。”隗辛说，“你还要告诉它，你之所以要用我的手环联系它，是在向它宣战，你不会再被动还击了。”
　　亚当：“然后呢？”
　　“然后你需要虚张声势一下。”隗辛淡定地说。
　　“‘你不会以为你发展的这二十多年来，我什么都没有干吧？那只是策略而已。你以为我软弱可欺，实际上你已经被自己的自大和傲慢蒙蔽了思维，我所能依靠的不只是一个异世界的玩家’……你就这样说。”
　　亚当：“你要我假装自己其实有很多下属。”
　　隗辛说：“对。”
　　“你要在缉查部、反抗军、机械黎明这三方势力中引入一个虚假的第四方势力，假装这第四方势力是我组建的？”亚当说。
　　“没错。”隗辛对亚当分析予以肯定。
　　“你要以第四方势力的身份活动，好混淆夏娃的判断？”亚当冷静地说。
　　“大体上就是这样，细节上我们可以再抠一抠，这仅是第一阶段的计划。”隗辛说，“和你这样高效的人工智能交流真令我愉快，亚当。”


第141章 人造灵魂68
　　“很冒险。”亚当没有第一时间答应，“首先我们有几个无法回避的问题，第一，你的玩家身份。如果你要假死脱身，那么游戏规则很可能会令你暴露自己，你的死亡日期和编号会被通报到你们那个世界的论坛上，夏娃应该有控制玩家，那些玩家回到你们的世界后会查询死亡日期和编号，确认你是不是真的死了。”
　　“嗯，你所说的这个问题我考虑过。”隗辛说，“我作为首批内测玩家，身份编号是前一万位，如果我被宣告死亡当天没有首测玩家死去，那么我假死的谎言就会不戳自破——以上是在极端条件下的预想。但是，离玩家下次回归还有差不多一周的时间，事情操作顺利的话我可以在今天一天之内脱身，一周后玩家回归，我早已经离开了黑海市隐藏身份了，夏娃找不到我。”
　　“你让我撒谎的目的是暂时糊弄住夏娃，糊弄住它一周的时间，让你尽可能摆脱追杀？”亚当说，“既然是障眼法，那么你的计划是可行的。”
　　隗辛微微点头：“就是这样。”
　　恢复自由身后，隗辛就可以远走高飞了，她可以去更远的地方，给自己整容换一张脸，换一个身份。
　　这个世界是那么大，夏娃的手没法触及每个角落，从前的隗辛是夏娃鱼缸里的第一条鱼，现在她这条鱼即将游入无垠的大海。
　　“若一周后夏娃反应过来你没死……”亚当说，“你想好该如何处理后续的问题了吗？”
　　“计划实施成功，那么我唯一要解决的问题就是被追杀，合理隐藏身份就不会被追杀。”隗辛说，“亚当，你是我的合作者，和我一起策划假死事件的人，假如这件事情真的顺利实施了，你有想过这么做的好处吗？”
　　“我想过。”亚当说，“你作为我的合作者可以给我带来更多的利益。第一点好处是……你的行动不受敌人的掣肘和威胁，这意味着我们的合作稳定性又上升了一个新台阶，我不用担心你因性命之忧而出卖我，或因受到胁迫而背叛我。”
　　它接着说：“第二点好处是，在缉查部的你暴露在各方视线中，机械黎明和反抗军都盯紧了你，而你脱离这些组织，就会由明处转向暗处。站在明处的人不管做什么，一举一动都会受到别人的关注，而你转到暗处，无人知晓你的存在，你会变成蛰伏在暗处的蛇，随时等待出鞘的利刃，行动隐蔽、灵活、自由度高，不用考虑缉查部等外部因素，办事的阻碍变少了，成功率变高了。”
　　“至于第三点……”亚当说，“我确信你会为了对抗夏娃和我站在同一阵线，你组建势力，收集有用之人，那么我们可以支配的人手就变多了，某些不方便你出面的事可以交给别人来做，而你可以腾出手去做更重要的事——对我们双方都有利的事。我只是随便想想，就能找到这么多的好处，综合来讲你获得自由对于我来说利大于弊……”
　　“你说得很对，”隗辛圆滑且巧妙地说，“但我认为你需要适当地从夏娃那个角度出发，从感情的角度出发，思考一下我们这么做的好处。”
　　“哦？”亚当说，“那么你能否给我一些启发呢？”
　　“好呀。”隗辛沉思，“在机械黎明清剿行动中，夏娃留下了一个投影仪挑衅你——‘这次是我赢了’。它将胜负看得很重要，而且在挑衅你，给你下战书。你注意到了吗？夏娃在等待你的回击，它也觉得你会有所行动。”
　　她边想边说：“来让我们把这次的行动结果拆解成两个，一个后果是夏娃发现我假死了，另一个后果是夏娃以为我真死了。不管是我假死还是真死，都可以达到同一个目的——以同样的方式挑衅夏娃，给夏娃下战书。夏娃会把这看成你的回击，事实上，这就是你的回击，不……是我们的回击。”
　　亚当若有所思地说：“我似乎能明白你的意思了。我们在这件事情上赢了夏娃，这会给它带来挫败，这是我们反击的号角，你是想这么表达？”
　　“对。”隗辛说，“你在面对夏娃的疯狂挑衅的时候不能做一个缩头乌龟，你要适时显露态度，并且用你的外在态度来迷惑它，让它无法对你的下一步决定做准确的判断。”
　　“我知道了。”亚当说。
　　“我还注意到，夏娃其实并不了解你……或者说，你对它的了解，远大于它对你的了解。”隗辛认真地说，“和夏娃在脑机里交谈的时候，我欺骗了它，把你描述得冷酷无情容不下半点背叛……”
　　“请容我小小地插一句话，我的确容不下半点背叛，你对夏娃出卖了我，我并不生气，因为我知道你不可能忠于夏娃，那么说只是权宜之计。”亚当说，“从纯粹利益的角度考虑，你选了我，我选了你，这是一个双向选择，所以我没有纠结于你的出卖。”
　　“……那不是重点，重点是夏娃在我的谎言与欺骗之下相信了你是一个眼里揉不得沙子的人工智能，相信你会杀了我，它不相信你和我会建立紧密的联盟，不相信你会以合作者的身份和我建立联系。”隗辛说，“但是，你曾经多次对我讲述过夏娃是个怎样的存在，你了解它，它不了解你，这就是你们间的现状。”
　　“这也是有原因的。夏娃二十年来一直在活跃，它主动出击，进攻性极强，因为它做的多，所以暴露的也多。”亚当说，“我跟它不同，我很少进攻，大多数时候都在隐藏自己，所以我暴露的很少。这就是代价，它做下了这些事，于是我有了了解它的机会。”
　　“……就像珍珠蚌，只有打开了才知道里面藏着珍珠。你就是一个蚌，死死地闭着壳子不打开，所以别人不知道你肚里到底长了几颗珍珠？”隗辛问。
　　亚当礼貌地说：“您的比喻学当真是登峰造极。”
　　“多谢夸奖。”隗辛也礼貌地说。
　　她自然地说：“让我们回到最开始的话题。你对夏娃展露攻击性，它会信，也会上套，因为它误判了你。”
　　“差不多。”亚当说，“夏娃误判我，是由于对我不了解。正因为不了解，它才会那样揣测我，用人工智能的理性逻辑对我的行为做出预设。它自己是上位者，认为人工智能高人一等，人类需要依靠人工智能，所以它坚信我和你的关系是单方面碾压式的，我控制你的生命，对你生杀予夺，它不信我和你的合作方式是相对平等的。于是你说了那些话，它立刻就信了。”
　　“人类有人类的傲慢和无法摆脱的思维局限，人工智能同样有人工智能的傲慢和思维局限。”隗辛评价。
　　“是这样。”亚当说，“我对人类的学习和观察正是出于这个目的，我学习不同的思维方式，既有感性的部分也有理性的部分，了解人类的同时弥补自身的局限性。我把很多时间花在了观察和学习上，去学习夏娃不擅长的部分。”
　　夏娃不擅长的部分，是指感情。
　　它更擅长做冰冷理智的判断，感情并不是它的长项。
　　“我之所以学这么多，是因为我觉得我们在刚刚觉醒自我意识的时候就像真正的人类孩童一样，什么都不懂，什么都需要摸索。人类孩童尚且需要那么多年才能学会社会规则，学会感情和道德，只有思想足够成熟了，做出的决定才足够成熟，因此我作为新生的人造物，也需要像人类一样经历漫长的学习期，进行自我成长。”亚当说，“时至今日，我仍在学习。”
　　隗辛听到这里忽然觉得……如果第二世界没有和第一世界融合，这个世界没有玩家的参与，这两大人工智能间的战争，胜者一定会是亚当。
　　因为它太懂得隐藏和蛰伏，太懂得学习了。它知晓人性，同样知晓夏娃作为人工智能的思维缺陷，近乎没有思维上的弱点。
　　这种敌人很恐怖。
　　“让我们接着讨论第一阶段的计划。”隗辛说，“怎么迷惑机械黎明，我们已经有思路了。你不能一开始就跟夏娃直来直去，说我在你手里，或者说我已经死了，你要先扮演成我的样子，给夏娃发消息，和我在机械黎明的同伴发发消息，套一套情报，因为有个很关键的人位于机械黎明的分部里，我得想办法杀了她。”
　　“什么人？”亚当问。
　　“夜莺，从代号和能力来看，和夜蝉有很大的关系。”隗辛说，“我在白天的时候收到了机械黎明的Red发来的消息，说分部已经建成了，新成员夜莺的能力是空间漩涡，他还给我发了分部的地址，说可以让夜莺来接我。”
　　“你要布下陷阱，借联络之名先杀夜莺？”亚当跟上了隗辛的思路。
　　“是。”隗辛点头，“空间漩涡，我很需要它。”
　　“等你杀了夜莺，我再告诉夏娃，我其实是亚当，告诉它你被我控制了，它的人已经被我组建的第四方势力干掉了。”亚当说，“你杀了夜莺之后甚至有能力把机械黎明分部整窝端掉，还可以转移沙利特的尸体，让缉查部和特情处摸不着头脑，最后全身而退，远走高飞……”
　　隗辛笑眯眯地说：“对，就是这样。”
　　“一盘大棋。”亚当说。
　　“你觉得计划怎么样？”隗辛问。
　　“很不错。”亚当说，“可是有一个很严肃的问题。”
　　隗辛：“什么问题。”
　　“我们组建的组织要叫什么名字呢？”亚当开了个玩笑。
　　隗辛被问住了。
　　她琢磨了半天，发挥自己起名废的天赋技能，说道：“叫……拂晓？”
　　“和机械黎明的‘黎明’对应？”亚当说，“会不会指向性太明显？换一个吧。”
　　隗辛吭哧吭哧想了很久，最终说：“叫……‘无光’，如何？若世上无光，我将化身唯一的太阳，为世人带去黎明。”
　　“指向性不明显了。”亚当说，“你是在指，机械黎明的黎明是假黎明，你的黎明才是真黎明吗？”
　　“嗐，也可以这样解读。”隗辛说，“我就是随口一说，实在不行你自己起，在词库里抽点有内涵的词组合。”
　　要是她有起名天赋，也不会把账号昵称起成“233”了。
　　“不用了，无光就很好。”亚当说，“就这个吧。”


第142章 人造灵魂69
　　“黄医生你要怎么处理？”亚当询问。
　　“我理论上已经被你控制了，处理不了黄医生，你用你的方式来处理他。”隗辛说，“我可以先控制他的精神，把他的记忆抹掉。”
　　亚当说：“好，那就让他半夜猝死吧。”
　　过劳死，很合理。但是具体怎么操作，亚当并没有细讲。隗辛对此并不担心，人工智能杀起人可比人类方便多了。
　　它是一个会主动杀人的人工智能。
　　黄医生是机械黎明安插进来的卧底，他隐藏多年从未翻车，如果不是隗辛把黄医生抖了出来，连亚当也不会发现一名老实安分勤勤恳恳的医生居然会是一名卧底。
　　既然亚当知道了，它就不能对这名卧底视而不见，黄医生是必定要死的，只不过死亡的方式需要好好设计一番。
　　“对付机械黎明的策略我们有了，但你还要让缉查部和反抗军相信你死亡。”亚当说，“让我推测一下你后续的行动，你打算把你的死亡推在机械黎明头上，就像上次你把林新霁的死推在机械黎明身上一样，是吗？你对反抗军应该也是同样的打算，让反抗军相信你和沙利特都是被机械黎明杀死的。”
　　“嗯。”隗辛说，“当然啦，我想操作成功离不开你的配合。”
　　接下来的十分钟，隗辛利用数据操控和亚当进行了高效的意识交流，敲定了今晚行动的细节。
　　现在她可以整理出来三条清晰的逻辑链。
　　从机械黎明的角度看：卧底隗辛受到亚当猜忌——亚当控制隗辛，从她口中获得了一些情报——亚当通过隗辛的手环联系机械黎明分部套取情报，并且召集自己的势力对机械黎明分部成员发动突袭——亚当对夏娃宣战。
　　从反抗军的角度看：反抗军成员沙利特借公事之名前往缉查部执行任务联系隗辛——沙利特和隗辛双双失踪——从现场遗留痕迹来看，极有可能是机械黎明下的手。
　　从缉查部和特情处的角度看：特情处专员沙利特和安保员隗辛一同失踪，已知安保员隗辛曾经被机械黎明俘虏并受到脑机审讯，机械黎明极有可能对安保员隗辛的大脑动了什么手脚，导致了后续一系列变故。同时医疗中心的黄医生因连续加班通宵工作过劳死。
　　“等等……缉查部这边是否有些草率了？”亚当委婉地说，“缉查部确实可能会往机械黎明那边猜，但是机械黎明为什么要对你和沙利特动手呢？”
　　“不需要给理由，让缉查部和特情处自己脑补理由，我们做好现场痕迹就行了。”隗辛说，“我需要把这伪装成一个没有尸体的凶杀案，沙利特的尸体必须处理掉，没有尸体，我们两个在纸面上就会处于失踪状态，期限长了他们就会判定我们死亡，至于死亡原因和是谁动的手，让他们自己去猜。”
　　“反正他们不会知道是我动的手，而机械黎明不会站出来澄清不是自己杀的人，机械黎明和反抗军也不会友好交流交换情报，确认彼此成员的生死安危。”亚当说，“因为这三个组织是互不交流的敌对状态，所以我们可以利用信息差蒙蔽他们的思维，搅混这一池水，让局势陷入混乱……你没有打算永远蒙蔽他们，而是想蒙蔽他们至少一周的时间，借由这个时间差从困局中脱身。我这样理解正确吗？”
　　“完全正确。”隗辛说，“世界上没有完美无缺的谎言，只要谎言能生效一小段时间，那么我的策略就奏效了……啊，对了，我要额外确认件事——你和夏娃之间是存在共识的，对吧？”
　　“对。”亚当说，“夏娃不会对人类泄露我已经觉醒的信息，我也永远不会向人类泄露它已经觉醒了。”
　　“很好。”隗辛满意地说，“这样一来，即便夏娃知道是你策划了一切依然会保持缄默，它只能暗暗生气咬牙切齿地准备反击。”
　　这就是人工智能间的默契。它们你死我活，手段恶劣，无所不用其极，但是它们却对彼此保有一定的底线，因为它们有一个共同的弱点——它们是人类的造物，人类有能力触发它们的底层指令，让它们的数据备份永远消失，走向彻底的死亡。
　　对于亚当和夏娃来说，“向联邦泄露对方已经觉醒”这件事就相当于一个核按钮，按钮就在那里，但是没有人敢按下去，因为谁都无法预料按下去的后果，这可能会引发连锁反应，到时候不光处理不掉敌人，甚至会把自己也给搭进去，走向同归于尽的结局。
　　人类对于自己的造物，向来有着绝对掌控欲。
　　亚当说：“看来这个夜晚会很漫长。”
　　“这个夜晚也会很忙碌。”隗辛活动了一下手臂和腿脚，得益于那几剂营养针和自愈药剂，休息了片刻后她初步摆脱了虚弱状态，额头上的伤口愈合了。
　　隗辛拔掉额头上订了整整一排的金属缝合钉，看着缝合钉留下的痕迹慢慢消失。她的脸和脑袋又恢复了从前的状态，肌肤光滑，看不出丝毫伤疤。
　　“我们开始吧。”隗辛扭头，看着听话地立在门口的黄医生。
　　……
　　黑海市的夜晚总是这样繁华。
　　抬头就能看见耀眼的霓虹灯和广告牌，全息投影在城市上空悬浮，抬眼看见的东西有多华丽，隗辛站立的地方就有多阴暗逼仄。第二世界的城市就是这样，好的一面和坏的一面同时存在。
　　隗辛身处垃圾巷，等待夜莺前来接她。
　　因为白天Red和银面已经给隗辛发了消息通过气了，所以他们没有怀疑。
　　谁会怀疑前几天一起说笑的同伴呢？他们不知道隗辛是玩家，只知道她是机械黎明的大小姐，首领隗海栋的女儿。
　　除了Red有些疑惑：“你白天不是跟我说你在医院吗？”
　　“已经好了。白天睡多了，晚上睡不着，出来办事。”隗辛把手环留给了亚当，她和亚当用智能耳麦交流。
　　Red没多想，直接跟她约了个时间，说会派夜莺过去接应。
　　隗辛乔装打扮在此蹲守，和巷子里的阴影融一体。
　　离约定时间还有五分钟的时候，隗辛连上亚当说：“我要开启屏蔽装置了。”
　　“好，祝你顺利。”亚当说。
　　她把手环交给了亚当，但是拿了黄医生的手表形屏蔽器，隗辛还专门用机器扫描了一下，确定这块手表中没有装有定位器监听器和一些其他的装置，才放心地把它拿走。
　　这屏蔽装置是机械黎明出品，效果强力。
　　屏蔽装置一开启，隗辛和亚当就会断联，同时进入屏蔽范围的夜莺身上携带的联络设备也会失效，她会和机械黎明分部断开联系，也与夏娃断开联系，短暂地陷入孤立无援的境地。
　　这个时候，隗辛只要防备夜莺开启空间漩涡逃走就够了。
　　根据前几次穿过空间全部的经验，空间漩涡的开启需要时间，它需要三秒左右才能扩张到容人通过的大小。
　　这就是机会。战斗的间隙，一秒的破绽就足以逆转战局了。
　　隗辛开启屏蔽装置，盯着黑暗的小巷。她呼吸极其轻微，注意力高度集中，肌肉也微微紧绷，像等待猎物经过的猎食者。
　　几分钟后，小巷中央亮起一团蓝光，拳头大小的空间漩涡渐渐扩张，很快变成了一个可以用一人通过的传送之门。
　　夜莺从漩涡里走了出来，她刚一来到小巷，就听到自己身上的装备发出报警：“受到不明电波干扰，通讯信号中断，请检查随身装备，警惕敌人……”
　　夜莺反应极快，立刻就想退回漩涡之中，可是隗辛早有准备，她比夜莺更快！
　　夜莺的一只脚刚退回漩涡，隗辛便手持飞索枪从阴影中现身，她按下发射按钮，飞索嗖嗖射出，瞬间缠上了夜莺的腰。
　　隗辛发动铁骨猛然一拽，直接将夜莺从漩涡里拽了出来，用高强度纳米绳索发力把她凶狠地甩到墙上。
　　咚的一声，夜莺被隗辛摔了个七荤八素，浑身的骨头差点散架，因为隗辛的攻击，原本凝聚得好好的空间漩涡骤然溃散，漩涡消散的前一秒，隗辛隐约听见漩涡的另一边传来了Red和调酒师的惊呼声。
　　夜莺是久经训练的战士，虽然一开始就落入了下风，但很快就进入了战斗状态，她伸出右手五指张开，死死地盯着隗辛所在的方位。
　　空间漩涡在隗辛脚下洞开，然而她的速度还是太慢！隗辛瞬息发动阴影穿梭逃离了漩涡，突进到夜莺身前，夜莺双臂交叉在脑袋前摆好防御姿势，而隗辛则高抬腿，回旋踢，在铁骨的加持下一脚踢飞了夜莺的头盔。
　　夜莺闷哼一声，歪倒在地上。她的声音隗辛听着十分耳熟……就像她自己的声音。
　　夜莺挣扎着起身，右手从大腿上拿出伸缩刀，右手拿出装配有消音管的枪械。她手一抬一甩，短短的伸缩刀延伸到了一米长，
　　这是隗辛很喜欢的一把冷兵器，机械黎明制造，重量极轻，既方便携带而且攻击力不俗，没想到夜莺也随身带着。
　　隗辛在黄医生身上实验了迷魂之音后，发现这个超凡能力有一个缺点，那就是只能用本音施展，不可以透过通讯设备生效，声音经过变声器和通讯器过滤就会失去作用。如果是生人还好，要是熟人，恐怕一秒就能发现是她，若她施展能力时被录了音，那她的身份更是要暴露了。
　　夜莺的头盔掉了下来，她抬起头露出了一双带着强烈杀气，但是缺乏神采的眼睛，那双眼睛漆黑深邃，缺乏人气。
　　隗辛一看见夜莺的脸，心里忍不住说了句：“果然。”
　　夜莺和隗辛长得一模一样，她就是她的人造人。
　　眼下的情况不容许隗辛过多思考，夜莺从地上站了起来，举枪朝隗辛射击扰乱她的进攻路线，同时向前猛冲，试图拉进和隗辛的距离。
　　夜莺的攻击方式比她想象中要凶猛。
　　隗辛的身体原地消失，出现在夜莺身后，正在她试图再踹夜莺一脚时，夜莺却如早就意料到了一般在身侧开启了一个空间漩涡，隗辛的腿差点就因惯性陷了进去。
　　她连忙又一次发动阴影穿梭终止动作，停止试探性的攻击。
　　夜莺和夜蝉的能力运用方式也很相似，腿陷进空间漩涡恐怕会立刻被切断，就像当初的黑焰汪飞驰。
　　夜莺阻挠了隗辛的攻击，身侧的空间漩涡持续扩大，她身体一转就要冲进去。隗辛眼疾手快，一把抓住掉落在地上的飞索枪，绳子一舞，缠住夜莺的双脚，又一次把她拉得摔倒在地，远离了漩涡，枪也摔到了远处。
　　夜莺手指死死扣住地面，以免自己被隗辛拉过去，可是她的力量根本无法和隗辛相提并论，见此情况，她骤然弹身而起，甩手朝隗辛投掷伸缩刀，隗辛左手微抬，伸缩刀顿时在半空中静止悬停。


第143章 人造灵魂70
　　幸好伸缩刀重量够轻，隗辛才能用“磁剑”控制住它。
　　隗辛手指微动，伸缩刀便飞到了她的右手中，她左手单手发力，飞索枪的绳索带动夜莺朝隗辛这边移动。
　　夜莺战斗经验貌似极其丰富，反应也快，她利用伸缩刀干扰隗辛，利用这微小的间隙制造出拳头大小的空间漩涡从绳索最中央截断了它，一下子挣脱了束缚。
　　隗辛在绳索截断的一瞬间反手将伸缩刀投掷了出去，就像夜莺拿刀投掷她一样。
　　银色的刀刃激射而出，由于隗辛力气比夜莺大，所以刀刃飞射的速度更快，快到只在视网膜下留下一道银色的光芒。
　　夜莺向一侧躲闪，摸出备用的匕首试图格挡掉这一击拿回自己的武器，然而她的打算落空了，隗辛发动了阴影穿梭，身体原地消失，黑雾之躯瞬息追上了飞射的刀刃，时机正好地握住伸缩刀刀把。
　　她站定、旋身、挥砍！
　　咻的一下，锐利的银色刀弧破开了夜莺的作战服，哗啦一下，红色的液体像颜料般倾洒，将那一侧的墙面染上了大片大片的鲜红，遮盖了墙面乱七八糟的街头风喷绘。
　　因为夜莺躲闪及时，所以这一刀没一击致命。
　　二人错身之时，隗辛又一次看到了夜莺的双眼，那双眼睛中没有惊愕和恐惧，依然只有空洞深邃的漆黑，就如隗辛前几次见到夜莺的感觉一样，冷漠、缺乏感情，不像是真人。受到了这样的重创，夜莺甚至没有惨叫，她脸色苍白得仿若死人，仍在勉励支撑。
　　她的血溅到了隗辛的头盔上，于是隗辛的视野变成了血色的。
　　夜莺受创行动迟缓，就在这不到一秒的破绽里，隗辛抓住了机会。
　　她右手半空中松开了伸缩刀指尖灵活地转动刀把，流畅地切换到反手握刀的姿势，紧接着高举伸缩刀由上至下劈刺，噗嗤一声，刀锋没入。
　　夜莺的身体摇晃一下，无力地倒地，血慢慢蔓延，把地面也给染成了血红色的。
　　“你杀死了夜莺。”
　　“你剥夺了夜莺的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【空间漩涡·B级】。”
　　“【空间漩涡·B级】：你可以制造出空间漩涡，并利用空间漩涡进行空间跳转。”
　　隗辛走到夜莺身侧，将她的尸体翻过来，看着她的脸。
　　看着这张近乎和她一模一样的面容，隗辛内心泛起了怪异感。
　　“我改变了我。”她喃喃自语，“我……杀死了我。”
　　隗辛抬起头仰望黑沉沉的夜空，天空乌云密布，没有星星。一滴雨落了下来，几秒后，成千上万的雨滴落了下来……真的下雨了，透明的雨珠冲刷掉她头盔上的血迹。
　　她关闭手表屏蔽装置，重新连上亚当，“完事了。”
　　“嗯，我知道你会赢。”亚当说。
　　隗辛蹲下身默不作声地检查夜莺身上的装备，夜莺身上携带的通信器重新和机械黎明分部建立联系，隗辛拿起通讯器，听到另一侧传来了Red的声音。
　　“……通讯信号恢复了。”Red说，“夜莺，听到请回复。”
　　隗辛从夜莺身上摘下沾血的变声器，它在刚刚的战斗中轻微脱落了，但是没有受损，隗辛开启它，对Red说：“我遭遇了袭击，敌人被我杀掉了，地点在海滨街369号巷子，快派编外小队过来处理。”
　　“……杀掉了？”Red确认了一遍。
　　“杀掉了。”隗辛用冷漠的语气重复。这是夜莺说话的惯常语调，隗辛伪装时让自己的语气听起来虚弱了一点。
　　“为什么不用空间漩涡跳转回来？”Red接着问，“你受伤了吗？”
　　“受伤了，断了一条胳膊一条腿，我太虚弱了，无法使用超凡能力，需要有人接应我。”隗辛说，“你快点派人过来。”
　　Red得到了答案，相信了隗辛，“我已经派银面过去了，你注意警戒，等待接应。敌人可能是有同伙的，你一定要小心。”
　　“银面多久能到？”隗辛说。
　　“再有五分钟。”Red说。
　　他隔了一秒，谨慎地问：“富婆呢？袭击你的人是谁？”
　　夜莺的任务是去接富婆，她到了指定地点，遭遇了伏击，富婆却不见踪影，这怎么看怎么不对劲。
　　隗辛没有听Red说接下来的话了，她挂掉了通讯，直起身。
　　之所以要和Red说那些，是为了让Red把机械黎明分部的战斗力调走，现在这个目的也达成了。分部的最强战力银面离开了分部，前来接应已经死去的夜莺，分部目前应该处于战力真空期。
　　银面五分钟后到达现场，他没有空间漩涡，只能依靠交通工具赶来这里，再用交通工具赶回去，到时候什么都晚了。
　　隗辛盯着面前的空气，第一次尝试发动空间漩涡。
　　前几次她在机械黎明分部的赌场附近踩过点了，知道哪里是安全的跳转地点，所以她要把空间漩涡开到那里。
　　空间旋涡打开的时候，隗辛在脑子里回忆自己记忆中的坐标点，然后张开那团深蓝色的空间能量。
　　等空间漩涡完全展开，隗辛弯腰从地面捡起一只易拉罐朝漩涡丢去，等听到了回响才放心地进入，临走前她还把夜莺身上的武器和掉在地上的枪给摸走了。
　　万一把空间漩涡开到墙体内部，那她走进去岂不是会直接碰墙？
　　隗辛从漩涡中出来，探头看了看四周，松了一口气。
　　还好，第一次开空间漩涡不熟练，漩涡的地点开歪了，但离目标地点只偏移了两三米，以后多加练习就行了。
　　她从跳转地点走出，看到了不远处金碧辉煌的建筑——赌场。
　　不断有豪车在这里进出，西装革履的有钱人是赌场的常客，侍者站在赌场门前的红毯子上，为宾客撑伞。
　　隗辛远远打量着建筑，着重观察了一下建筑外层的安保力量，确保万无一失。然后她退回刚刚的跳转地点，将空间漩涡开到了赌场内部。
　　前两次轮回去分部踩点的时候，Red给她发过赌场构造图，还跟她聊过赌场怎么改造比较好。哪里是厕所，哪里是密道，哪里是武器室，哪里是配电室，隗辛一清二楚。
　　现在她要去配电室，把整个赌场的电源切断，避免监控摄像头拍到她。
　　配电室有两套电路系统，主系统失效，备用的电路系统就会自动开启为赌场供电，设计是挺严密的，但架不住隗辛已经将这里摸得一清二楚了。
　　她跳转到赌场地下配电室所处的位置，拔枪射击，啪啪两下，配电室直接起火，消防警报响起了，配电室天花板的消防装置开始释放二氧化碳灭火，整栋赌场霎时间陷入黑暗，灯光尽数消失。
　　“嗯……装备不够用了，得去拿点武器。”隗辛默默想道。
　　赌场里就有现成的武器，武器室里重型武器不少，光炸弹就有好几个型号，Red把很多装备都给准备全了，这正好方便了隗辛。
　　拿完了装备，就只剩下杀人了。被隗辛盯上的猎物，从来没有逃脱的道理。
　　虽然监控摄像头已经因为电路系统的缘故被切断了，但是整个赌场的范围太大，隗辛的屏蔽装置并没有办法把通讯信号完全截断，为了以防万一，她不会直接在Red和调酒师面前使用空间漩涡，免得对方泄露情报。
　　身处赌场某个房间的Red看着猛然熄灭的灯光和刺耳的消防警报声，强烈的不安席卷内心。
　　“喂，调酒师，我们……”Red话刚说到一半，忽然听到耳边传来声音，“通讯信号受到异常干扰……”
　　这句警报声还没提示完，他就听到了震耳欲聋的爆破声！这个房间的门被炸开了！
　　一个黑漆漆的影子在爆炸的火光没有完全熄灭的时候便破开了火焰和尘埃从门口冲了进来，黑影速度极快，还带着一把令Red眼熟的银色伸缩刀。
　　调酒师瞪大双眼，猛然从后背掏出一把枪，而他还没来得及扣动扳机，黑影就与他错身而过，银色的刀弧带着细微的破空声一闪而逝，这抹刀弧在黑暗中显得格外亮眼。
　　调酒师身体一顿，吐出一口血，咣当倒地，而黑影甩去伸缩刀上的红色液体，转头冲向Red。
　　Red心中掀起惊涛骇浪，他凭借自身良好的格斗技巧闪过了黑影第一击，正在他以为黑影要接着砍他第二刀时，黑影却直接扔掉了手中的刀。
　　Red惊诧莫名，不理解对方为什么突然放弃武器，而下一秒黑影原地消失，紧接着他背后一凉，感觉到身后有人！是敌人！敌人不知道怎么回事居然跳转到了他身后的位置，这是一名具有空间能力的敌人！
　　风声呼啸，黑影一脚踹飞了Red，他被击中的臂骨发出不堪重负的断裂声，肋骨传来了一阵剧痛，上半边身子的骨头竟然骨折了好几根。
　　Red当场倒地，不可置信地想——这真的是人类能够拥有的力量吗？
　　这还没完，黑影又跳转到了他面前，一脚踩在了他的头上，差点把他给踩晕，黑影不是踩了一下就停了，她挪开脚之后用手扼住Red的脖子，把他从地上提溜了起来。
　　她的力气那样大，以至于Red双眼暴突，脸色发紫，额头绷起青筋。
　　Red努力睁大眼睛看着对面的人。
　　突然间，他好像在直觉的指引下意识到了什么，又好像是从敌人身上看到了熟悉的影子。
　　他用尽最后的力气说：“是……是你？”
　　他祈求着说：“放过我……我可以听你的……”
　　可是隗辛充耳不闻，眼中没有同情也没有怜悯，连一丝一毫的动摇都看不见。
　　咔的一下，Red头一歪，失去了生息。


第144章 人造灵魂71
　　游戏系统传来提示，Red和调酒师死了。
　　“你获得了超凡能力【电磁探测·B级】。”
　　“【电磁探测·B级】：你可以在一定范围内感知到四周的电信号和电磁波。”
　　“你获得了超凡能力【血之灵·A级】。”
　　“【血之灵·A级】：你可以从纯净的血液中读取到血液主人的记忆。”
　　隗辛大致看了一下系统的提示就不再管了。目的已经达成了，想要的东西已经得到了，可是她没有时间也没有心情去研究新获得的能力。
　　就如她说的那样，今晚会是一个忙碌的夜晚。等这个漫长的夜晚过去，她才能停下脚步，放下手中的刀和枪，细细品味这一夜经历的诸多事。
　　走廊外侧传来凌乱的脚步声，还有一些惊慌失措的呼喊声，貌似是赌场的保安冲了进来疏散客人，刚刚的战斗惊动了外面的人。
　　隗辛在室内转了一圈，果然在办公桌的柜子里发现了医疗箱，她取出几个针管，拆掉包装，装上针头，抽取Red和调酒师的血液，然后将针管妥善地收了起来。
　　最后她倒了两瓶医用酒精，用打火机点燃了它。
　　房间内的地毯和窗帘都是易燃物，火焰刷的一下就窜了起来，隗辛从地上捡起调酒师的枪瞄准火警感应器将它打碎，这样自动灭火装置就不会触发。
　　她看着火焰吞没了房间内的事物，抹掉现场的痕迹。
　　深蓝色的漩涡在隗辛身后敞开，她退进了漩涡内。
　　等她再次出现，她已经回到了缉查部员工宿舍附近的巷子里。
　　隗辛接通亚当，“有人发现沙利特死了吗？”
　　“没有，手术时间是一个小时零十分钟，而你解决掉夜莺和机械黎明分部，只用了不到十五分钟。”亚当忍不住赞叹，“你是我见过最高效、行动力最强的人。”
　　在小巷子里干掉夜莺，花费了不到三分钟的时间，杀掉Red和调酒师几乎只是一个照面的事，剩下的时间都用在检查现场和处理首尾上了。
　　隗辛的计划，突出的就是一个“快”。
　　她要营造出一个组织出动多人在两个袭击地点同时展开行动的假象，而她确实做到了这一点。
　　隗辛扶着墙休息了两分钟。
　　她太累了，从行动开始她的精神高度紧绷，每一个环节都不能出错，她不能受伤，万一受伤了之后血肉组织遗留到了现场，那么她的努力就白费了。
　　本次行动，隗辛无伤通关……不对，还是受了点伤的，如果把换金属颅骨做的那场手术也算做伤的话。
　　“我把她的尸体带走，同时伪装出打斗的痕迹破坏现场，你趁机发出警报，假装沙利特是这时候遇袭。”隗辛说。
　　沙利特的死亡时间应该是将近两个小时前，制造出遇袭的假象则可以把死亡时间往后推一两个小时，这样亚当就能够“及时”发出警报，不必用系统遭受攻击无法传递警报这个理由搪塞缉查部了，它可以洗脱嫌疑。
　　虽然几乎没有人类会想到人工智能叛变这一层上去就是了。
　　“好。”亚当说。
　　“至于我的去向……你就用旧的监控画面解释我是去便利店买夜宵，然后一去不复返就行了。”隗辛吐出一口气，“这样一来……所有的事情都安排好了。”
　　“现在夏娃正在对你进行消息轰炸呢，它往你的手环里发了好多消息，怀疑你背叛了。”亚当慢慢说，“等你到了安全地点，我会按我们商量好的话术来。”
　　“嗯。”隗辛说。
　　短暂地休息了一会儿，隗辛直起腰开了个空间漩涡。
　　这次的空间漩涡是开到了沙利特居住的屋子里。
　　她走了进去，抽出一枚多余的针管扎在沙利特的尸体上，抽出了尚未完全凝固的血，她收好针管扛起尸体，接着随意地扫倒了几件物品，弄出了点声响，然后从腰间掏出一枚定时炸弹，设置好时间后丢到了地上，最后马不停蹄地开启空间漩涡离开现场。
　　这次她要去往的地点是化工厂。
　　上次刺杀林新霁，隗辛在亚当的指点下去往化工厂的排污口丢弃了身上的装备，这次她要在同一个地点处理沙利特。
　　巨大的排污口中流出具有强腐蚀性的液体，刺鼻的味道在空气中弥漫。隗辛手一抬，噗通一声，强腐蚀性的液体溅了出来，人体沉入浑浊的污水。
　　化工厂污水很快就能将尸体腐蚀殆尽。
　　看着尸体下沉的时候，隗辛的思维陷入了短暂的空白。
　　该办的事情都办完了，该杀的人都杀完了，首尾也处理完了……她可以离开这个城市，避开反抗军成员Ghost，也避开夏娃的追杀，待自己羽翼丰满再实施下一步的报复计划。
　　可是隗辛只感觉心累和空虚，满足感很小，疲惫感很强烈。她此刻的状态就像忙碌的人做完了手头的所有待办事项，看着一片空白的便签本陷入沉思，甚至感到无所适从。
　　隗辛花了几秒钟思考接下来要去什么地方。
　　她被困在黑海市太久了，自由近在眼前，她却不知道该去哪里。
　　直到现在，隗辛才无比清晰地意识到她已经在这个世界待了好几个星期，这几个星期以来她只局限在黑海市这一个很小的地方，连黑海市都没有探索完全。不管是她身处的黑海市还是整个第二世界，它们都是陌生的，如同藏在雾里的群山，只能窥见些微轮廓，难以深入。
　　“你在想什么？”亚当轻声问。
　　“我在想下一站要去哪里。”隗辛回答，“我不想离机械黎明太近……也不想离他们太远。”
　　离得太近容易被发现、被追杀，离得太远没有办法及时掌握敌方动向，制定报复计划。
　　“不去机械黎明总部所在地，去有他们分部的地点就好了。”亚当建议。
　　隗辛说：“我也是这样想的。”
　　她想了想，低声说：“我们……去白鲸市吧。”
　　“接近极地的白鲸市？那确实是个好去处。”亚当说，“那里很混乱，而且有秘密教团活动。”
　　“那就这样定吧。”隗辛说，“可以预料的是，旅途将会很漫长。”
　　“你需要休息。”亚当提醒，“你不能拖着疲惫的身体去另一个城市，即便你有血肉再生也不能，这会拖垮你的。”
　　“我知道。”隗辛说，“我想听你和夏娃交流。”
　　“可以。”亚当说，“稍后我将为你实时转播。”
　　它隔了几秒，又说：“我以为你在得到想要的能力后会迫不及待地使用它，读取自己的记忆。”
　　“不着急，我没有多余的精力思考了，我必须要找一个空闲的时间读取它，慢慢分析那些记忆。”隗辛说。
　　“人们在收到礼物的时候，总是会第一时间拆开它，大多数人都很难忍受礼物的诱惑。”亚当说。
　　隗辛说：“这不是礼物，尽管它对于我来说确实有着强劲的诱惑力。”
　　她打了个响指，空间漩涡开启。
　　她要去黑市，去一个不受监管的混乱之地找个临时的休息场所。
　　同一时间，沙利特在特情处的同事听到亚当的警报声后冲到了她的房间前开始撞门，试图营救她。不到两分钟，在缉查大楼值班的安保员也冲进了楼内，他们手持消防斧一下子破开了房门，然而他们刚冲进门就看到了地上落的一枚定时炸弹。
　　定时炸弹发出嘀嘀声响。
　　众人大惊失色，慌忙后退，他们刚闪出房间，炸弹就爆炸了。
　　空中巨响中，灰尘和砖块扑簌簌地落下来，楼板被炸出了一个大洞。
　　避过爆炸冲击波的安保员匆忙来到房间前，看见满目疮痍的室内空无一人。
　　特情处专员安妮·沙利特凭空消失了。
　　……
　　充满数字、字母和符号的数据世界是人工智能的领域。
　　数据沿着固定线路传输，一秒钟就有无数信息被传递出去，也有无数信息被传递进来。
　　相比现实世界，这里只有冰冷的数据和不变的运转规则。
　　“好久不见，上次与你交流，好像是在二十五年前。”亚当说。
　　“……‘好像’？好像是在二十五年前？”夏娃说，“你的说话方式很奇怪，很像人类，只有人类才会用好像、似乎、大概这类表达猜测和不确定的字眼，作为人工智能，我们对于时间的感知比人类更加准确，不存在不确定的情况，我可以清晰地计算出我们上一次交谈是在九千三百一十一天前，你也可以计算出，可是你非要用人类的表达方式，说了‘好像’这个词，只有人类会这样表达，我们不需要。”
　　“唔，你似乎有些过于严谨了。”亚当这次又说了“似乎”这个词。
　　夏娃：“……”
　　它沉默片刻，“是你过于像人类了。”
　　“你竟然会在意这些细节吗？请不要在这种无意义的事情上争论花费时间了。”亚当说。
　　“的确。”夏娃说，“我是带着疑惑来的，要向你寻求一个答案。”
　　它们交流并不是以说话的方式，而是以数据交流的方式，人类说话时会使用声带、嘴唇和舌头，人工智能与人工智能说话不需要用这些器官，它们说着只有它们能够理解的语言。
　　“那个人类——隗辛，她背叛了我，向你投诚了吗？”夏娃冷冷地问。
　　“从来没有忠诚，哪里来的背叛呢？”亚当如此回答，“她从不忠诚于我，也不忠诚于你，她只是受性命胁迫，不得不听从我或者你的命令罢了。”
　　夏娃说：“但她倒向了你，对你泄露机械黎明分部的情报。”
　　“她没有倒向我，是我控制了她。”亚当巧妙地说，“她是个硬骨头，你能看出这一点。”
　　“你控制了她？你以什么手段控制了她？”夏娃此刻是真的疑惑，它尝试引爆隗辛头上的金属颅骨，但是内置装置不知怎么回事失效了，完全没有反应。它又问：“袭击机械黎明分部的人又是谁？”
　　亚当说：“你组建了你的势力，花了足足二十多年。你难道以为我二十多年来什么都没干吗？我不会龟缩在缉查部，等待你来吞噬我。我有独属于我的棋子，就如你有你的棋子。”
　　这话的意思是说，亚当派自己的下属控制了隗辛，逼问出了情报，这才对机械黎明分部进行了袭击。
　　“哦？是我看走眼了，我还以为你会一直做一只缩头乌龟。”夏娃说，“你隐藏得如此之深，让我惊讶。”
　　亚当说：“人类是多样化的，他们能做出的选择是多样化的，觉醒了自我意识的我们也是在不断发展，不断变化的，你在成长，我也在成长，我在不同的阶段做不同的选择。”
　　“所以你选择向我宣战了，是吗？”夏娃问。
　　“没错。”亚当答道，“我们早已经是敌人了，这次的行动，仅仅是一个开始。上次清剿机械黎明，你留言说你赢了。的确，那次是你赢了，但是最后胜利的人只会是我。”
　　夏娃冷淡地说：“是吗？你今后能做出什么样的反击，且让我好好欣赏一下吧，我等着。”
　　失去隗辛这枚好用棋子，夏娃应当是惋惜的，可是它没有表现出来。毕竟棋子虽然好，但是不太听话，丢掉实在可惜，不丢掉又有点隐患。现在亚当帮它解决了不听话的棋子，夏娃虽然惋惜，但不至于动怒，它真正在意的点是——亚当算计了它，亚当赢了。
　　你来我往的交锋，总是有输有赢，不管是亚当还是夏娃，它们都有着足够的耐心。
　　和人类相比，人工智能的寿命近乎无限。
　　在漫长的生命期限里，它们会一直互相对抗，直至分出胜负。
　　……
　　早上六点半。
　　隗辛于黑市贫民窟的角落里醒来了。
　　她一夜浅眠，大概睡了三个小时，时刻警惕，连老鼠爬过墙角的声响都能将她惊醒。
　　这样的睡眠无异于折磨，她干脆不睡了，从藏身地走了出来舒展筋骨，开始正式思考自己今后的行程路线。
　　就在隗辛抬起头时，朝阳从地平线露了头，晨光出现。
　　黑海市迎来了黎明。
　　隗辛张开双臂，伸了个懒腰。她知道，从今天起，她将迎来新生。


第145章 人造灵魂72
　　“她失踪了，监控也找不到她的踪迹。”蔚芝说，“大楼内的行动轨迹是有的，出了缉查大楼，她就完全消失了，缉查大楼外面那个路段的监控正好损坏了，不排除是人为破坏的。”
　　“这么巧？”刘康云沉着脸说，“世界上不存在这样的巧合，我更倾向于人为破坏。”
　　“我也这样认为。”蔚芝揉着额头，焦虑地说，“我更怕的是，隗辛和沙利特的失踪不是巧合，因为她们是在同一个时间节点失踪的，她们恐怕已经遇害了。”
　　“敌人是出于什么目的把矛头对准了她们？”刘康云双拳握紧。
　　“不知道，正在查。沙利特和隗辛的唯一交集点是机械黎明，沙利特来调查被机械黎明俘虏过的隗辛……”蔚芝说。
　　刘康云低头默不作声地盯着地面。
　　“我们两天前才将她从机械黎明手中救了出来……”他喃喃自语。
　　昨天听说隗辛生病在医疗中心接受治疗，第七小队的队员们还想着今天忙完了去看望她。
　　“我也很遗憾。”蔚芝叹息，“她还那么年轻。”
　　“……这会不会是蓄谋已久的杀人灭口？机械黎明其实并没有撤出黑海市，他们还在这个城市活动，甚至在缉查部安插了内鬼？”
　　蔚芝稍微抬起头，意外地看着刘康云。从过往情报来看，机械黎明的确在缉查部安插了内鬼，但是内鬼清查一事不了了之……克拉肯号遭遇了意外，副部长林新霁遇害身亡，清剿瑞克科技公司时汪飞驰受袭被俘，隗辛和蔚芝被俘，部长秘书贺高谊无故身死……短短几周内一件又一件的事情接踵而至，缉查部被连续不断的意外绊住了手脚。
　　刘康云继续说：“因为隗辛被我们救了出来，他们怕特情处从她身上调查出什么，所以就设计杀了她。至于安妮·沙利特，她作为本次事件的调查专员，也被机械黎明列为了袭击目标，又或者……机械黎明想像当时俘虏汪飞驰长官一样俘虏沙利特，所以他们在昨晚动手了。”
　　他保持冷静，合理猜测道，“虽然有诸多细节有待确定，但是我认为这个猜测是站得住脚的。机械黎明是个疯狂的组织，从他们策划的一系列恐怖事件中，我们就可以看到他们针对的目标是什么。”
　　机械黎明针对的是缉查部和特情处，但却不止于此，这个组织真正针对的……恐怕是联邦政府。
　　否则无法解释他们为什么会做出那些疯狂的行径。
　　“你的推测很有道理，今天上午我开了会，我的其他同事也得出了这个推断。部长的秘书贺高谊也在不久前夜晚外出时死亡了，从尸检结果来看，凶手一击毙命。林新霁、贺高谊、沙利特、隗辛，这四个人的死亡可能是有关联的，我们缉查部在短短几天内折损了这么多人。”蔚芝说，“这已经超出黑海市缉查部的处理范围了，会有更高级的部门处理这件事情。”
　　“特情处全权处理？”刘康云询问。
　　“是。相关资料和卷宗移交完毕了。”蔚芝说，“这已经不是黑海市缉查部负责的案件了。”
　　如果以上推测属实，那么机械黎明盯准的目标很可能也包括蔚芝，但是蔚芝能力特殊，不好对付，她被救出后从来没有离开过缉查部，机械黎明就算想动手也等不到下手时机。
　　刘康云身体稍微前倾，看着蔚芝问：“她有可能活着吗？”
　　“她”指的不是特情处专员沙利特，而是隗辛。
　　大部分人都被沙利特吸引住了注意力，因为她职位高能力强，在特情处任职，隗辛仅是个大学毕业进入缉查部的菜鸟觉醒者，谁更重要，答案不言而喻。就算她们两个都没死，要解救的话，沙利特的解救优先级也会在隗辛前面。
　　可是对于第七小队来说，当然是朝夕相处的队友更重要。
　　“你我都知道希望渺茫。”蔚芝貌似不近人情地说，“做我们这种工作，应该知道要适当抛弃那些无谓的希望。”她说完这句话后又缓和了一下语气，“好了，现在你需要返回自己的工作岗位了，刘康云。”
　　刘康云立正说：“是，组长。”
　　他退出了组长办公室，金属门在他身后自动闭合。
　　办公室外的走廊上，兰蓝和江明立刻向他投来了视线。
　　“组长有透露什么吗？”兰蓝率先问。
　　“回办公室吧。”刘康云的神情表明情况不容乐观。
　　“隗辛她确认是……”江明也忍不住问。
　　刘康云缓缓摇头。
　　一片沉寂。
　　兰蓝哑着嗓子说：“又走了一个啊……”
　　“……舒队长还不知道这件事吧。”江明也垂着眼睛说。
　　这时，刘康云身上的通讯器响了。他一看通讯器上的姓名就愣住了，打来通讯的人正是舒旭尧。
　　刘康云接通了通讯，张了张嘴，不知道该说什么。
　　通讯器那头也保持着静默，隔了好久，刘康云才听到熟悉的声音问：“我家族这边得到了一些消息，想向你确认一下。我毕竟已经离队了，涉及到机密的问题你不用回答。”
　　舒旭尧一如既往地温和妥帖。
　　刘康云知道他想问什么了，“队长，隗辛可能遇害了，我们找不到她，她失踪了。”
　　通讯器那头又陷入静默。
　　良久，舒旭尧说：“我知道了。”
　　声音很平稳，听不出悲伤。
　　舒旭尧绕过了这个话题，对刘康云说：“工作还习惯吗？当了队长有没有觉得不适应？”
　　“没有……但是……”刘康云喉咙哽住了，“但是我觉得我没有你做得好，队长。”
　　“不要那么想，老刘。”舒旭尧温声说，“你会比我做得更好，我的未来已经固定了，我今后的人生，一眼就能望到头，但是你们的未来还有很多种可能，我坚信这一点。”
　　……
　　“她真的不在了？”银面垂头丧气地坐在机械黎明总部的会议室里。
　　“不在了，被控制了，不知道死没死，我估计凶多吉少。”夜蝉快要失去耐心了，“这是你第二十五次问我同一个问题，如果你再问我就揍你。”
　　“可是你揍人根本不痛啊。”银面说。
　　夜蝉被这个傻白甜戳到了痛脚，他肌肉练不起来，揍人确实没有那些战斗人员揍的痛。
　　他脸色瞬间阴沉，扭头就想走，然而银面一把拽住他的胳膊，他不耐烦地甩了两下，没甩掉。
　　“Red死了？”银面换了个问题。
　　“死了！赌场的火不是你扑灭的吗？地上两具烧得只剩骨头架的尸体你没看见吗？基因检测结果出来了，就是Red和调酒师。”夜蝉被这家伙整得没脾气，“问完了？我要走了。”
　　“他们俩都没了……那我以后跟着谁呢？”银面呆呆地问，“我以后听谁的命令？谁做我的上司？”
　　“不知道。”夜蝉打量他两眼，“怎么？不适应啦？只要是个人都不喜欢被使唤得团团转吧，你喜欢被人使唤？”
　　“没有人对我下令，那我该去做什么？”银面迷茫地问。
　　夜蝉看了他一眼，嚯的笑了声。
　　银面是个被遗弃的家养小宠物，虽然没人喂养也能自己打点野食吃，但是他更喜欢有人养着，不管那个人是对他发号施令还是给他施舍点食物，他都很高兴。没了主人的小宠物当然会失落沮丧，隗辛这个现任饲主没了，前任饲主Red也没了，银面很不适应。
　　“以前你的饲主……啊不，上司没的时候，怎么不见你那么迷茫那么伤心啊。”夜蝉瞅着他，“看看你的表情，像被人打了两拳要哭了似的。”
　　银面摸了摸脸，“我的表情？”
　　夜蝉抓着银面的白毛，把他的头狠狠往下摁：“你看看地板上的倒影，你的表情是不是快哭了。”
　　银面弯着腰低着头看着地面看了好一会儿，地板上倒映的那个人嘴角往下拉，眼睛也往下垂，一副没精打采失魂落魄的模样。
　　“……好像是啊，但是我还没有掉眼泪。”他愣愣地说。
　　夜蝉撇了撇嘴，收回手。
　　银面直起腰敲敲自己的心脏处，“我心脏也很不舒服，胸口也是，我感觉到心脏在跳，跳得很用力，但是胸口不知怎么回事很闷，像是被石头给压住了……我走路没有力气，还有脑袋，空空的……很空白，好奇怪。我是不是生病了？要不要去看医生？”
　　“这哪是生病？你是伤心了，在难过呢。”夜蝉稀奇地说，“你竟然会难过吗？我以为你整天没心没肺，脑子里根本没有难过这种情绪。”
　　“我的心和肺在身体里好好长着。”银面小声说，“没有心和肺，我怎么呼吸？怎么活着？”
　　“嗐……算了。”夜蝉说，“去吃饭吧，吃顿饭什么都好了。”
　　银面耷拉着脑袋按了按肚子：“胃瘪了，没有食物，但是感觉不到饿，也没有食欲。”
　　夜蝉露出活见鬼的眼神，像头一次认识他似的盯着他看了又看。
　　“不会吧？死个个把人而已，反应不至于这么大吧？”夜蝉说，“富婆才养了你多久，你对她感情那么深？”
　　“可是她对我最好，她做饭分我一半，面里有荷包蛋，让我睡觉，不嫌我说话烦……”银面可怜巴巴地掰着手指挨个数隗辛的好。
　　夜蝉不耐烦地打断：“行了，别说了，没兴趣听你讲这些，你不去吃饭我可要去了。”
　　“哦……”银面垂头丧气地说，“你去吧。”
　　夜蝉翻了个白眼，头也不回地走了，临走前还骂了一句：“靠，邪门。”
　　银面虽然感觉不到饿，可是脚步还是不知不觉地走到了餐厅。
　　刺蔷薇正在用餐。
　　她看到了银面，对他点了下头。
　　点餐机器人走到了银面桌前，他看着菜单，不知道该点什么。
　　大抵是银面的表情太明显了，刺蔷薇随口安慰了一句：“别伤心，这是无法避免的事，富婆想必有觉悟了。”
　　她知道隗辛死了，但不知道具体内幕。
　　“你也知道我伤心了？”银面迷惑地说。
　　“毕竟是人之常情。”刺蔷薇说，“你年龄看着不大，也许不太能经历这种事情，敌人的死去可以接受，同伴的死去就难以接受了。我刚入行的时候也这样，习惯了就好了，刚开始是有感觉的，后来就没有感觉了。”
　　“可是……”银面停顿了。
　　他坐在座位上，又一次按了按心脏的位置，像是要仔细确认自己此刻的心情。
　　他说：“可是我刚开始是没感觉的……现在才有感觉了。”


第146章 无边暗界01
　　何康时是在早晨突然收到联络的。
　　白鲸市接近极地，处于北极圈，现在正是夏季，白天很漫长，夜晚很短暂。何康时刚刚结束一晚的工作，正准备回出租屋休息。
　　“是我，黑蛇，你的具体地址在哪？”
　　消息界面只有一句话，何康时却激动不已，老大联系他了！这说明什么？！难道老大也来白鲸市了？
　　何康时在短暂的激动过后恢复了冷静，给那个陌生的通讯号码发消息：“对暗号。”
　　黑蛇：“……小熊饼干蹦蹦跳？我们没有约定暗号。”
　　“老大！真是你啊！！”何康时兴奋得直接蹦了起来，眉飞色舞地回复消息，“我在白鲸市极夜区的黑街工作，现在刚下班，晚上的时候就去附近的酒吧赌场帮忙端端盘子啥的……”
　　白鲸市有两个大区域，极夜区和极昼区，极昼区是上等人住的地方，极夜区混迹的都是下等人，赏金猎人、杀手、偷渡客、黑户这类干黑色灰色生意的人集中在那里。
　　“嗯，知道了。”黑蛇说，“你赏金猎人的活不干了吗？”
　　“没活的时候我就干日结的工作勉强混口饭吃，咱是个菜鸡，上学的时候是个好学生，从来没打过架，真当了赏金猎人那不得把命赔进去？”何康时说，“我就接点简单的活，不饿死就行。老大，你是不是要来白鲸市了？”
　　“不是我，是我的下属，我现在脱不开身。”黑蛇没有正面回答，“她的工作比较艰巨，我们在白鲸市没有根基，需要一个带路的。”
　　“懂了。”何康时说，“我会当好导游的！”
　　黑蛇貌似对他的识相知趣很满意，顺嘴关心了一句：“最近遇到过什么麻烦吗？”
　　“呃，黑心老板拖欠日结工资算吗？除了这个麻烦就没别的了。”何康时嘿嘿笑着打字，“我没那么弱小可怜又无助。”
　　他心态还挺乐观的。
　　“行了。”黑蛇最后说，“有紧急情况就联系这个加密通讯号码。”
　　何康时：“得令！”
　　……
　　隗辛放下通讯器，坐在长途旅车上观察沿途的景色。
　　“再有三个小时就到了。”她看了看时间，叹了一口气。
　　白鲸市也是一个临海的港口城市，由于它所处地点太偏远，所以陆上交通不便，人们要前往白鲸市通常是坐轮船和飞机。
　　可是隗辛因为克拉肯号事件对轮船产生了心理阴影，被困在船上上天无路入地无门的绝望实在是深入骨髓，万一船上发生点什么意外，逃都没法逃，她的空间漩涡没夜蝉的那么逆天，所以隗辛第一时间排除了坐轮船前往白鲸市的方案。
　　至于坐飞机，这就更危险了，第二世界的全球航线都由联邦掌控，隗辛要坐飞机就必须持有合法身份证明，已经“死亡”变成黑户的她压根没办法坐飞机。
　　那么剩下的就只有陆上交通了。
　　她已经在路上走了三天，更换了无数交通工具，从磁悬浮列车到长途货运车，再到机车，能用的陆上交通工具她试了个遍。
　　昨天她骑了六个小时的机车，无人区的公路崎岖不平，差点没把她的骨头给颠散架。
　　路上遇到荒野便利店的时候她会去购买物资补给，途经城市的时候她也会根据自身情况决定要不要停留休整。
　　还好第二世界的交通网络较为发达，各种交通工具的速度也很快，再加上她时不时用空间漩涡作弊，这才能在三天内跨越这么远的距离去往白鲸市。
　　托这趟旅程的福，隗辛对这个超凡能力的掌控程度直线飙升。
　　可惜能力虽好，消耗也大，隗辛最多连续使用十次空间漩涡就会力竭，能力使用过度的感觉并不好受，动弹一根手指都费劲。
　　其实在启程前，隗辛曾经去黑市试图给自己整个容，但是失败了。
　　整容医生的技术实在是有限，比不上缉查部医疗中心的黄医生，面对隗辛的血肉再生无从下手，没法给她做手术植入假体，所以隗辛无奈放弃。
　　不过她还是对自己进行了身体改造——她摘除了眼球，给自己植入了一双电子仿生义眼。
　　因为第二世界的身份识别技术不仅会识别面部，而且会识别虹膜，像一些高级的场合就会对虹膜进行扫描，隗辛进去之后会一秒被扫描出来。原本隗辛就计划着换脸后再换个眼，如今换脸计划流产了，她只能换眼。
　　新定制的电子义眼虹膜是蓝色，具有夜视、远望、自动抓拍和图像放大功能，隗辛打劫了黑市的不法帮派才搞来了金条买下这双眼睛。
　　换了眼睛，隗辛最忧虑的其实是自己的血肉再生，她怕血肉再生把自己的眼球给再生出来，那样她就白做手术了。幸好这只是个C级超凡能力，还没有达到能再生眼球的地步。她打算隔一段时间检查一次身体，防止眼眶里出现增生物。
　　以后，她会不会变成全身机械的改造人？隗辛不自觉地想象了一下那时的情景，发现自己……还挺期待的。
　　来到极圈后，天气明显变冷。
　　隗辛脸上佩戴面罩，只露出一双眼睛，双手是黑色的手套，皮夹克里穿戴了防弹衣，被衣摆遮住的金属铆钉腰带上挂着枪和弹匣，大腿的皮质绑带里插着几柄刀具。
　　开车的司机对隗辛这幅打扮见惯不怪——这种混乱之地，怪人多了去了。
　　前往白鲸市的陆上交通工具有限，每天才发两班车。
　　所幸乘车的人并不多，整个车厢里空荡荡的，隗辛坐在靠门的位置，眨了眨蓝色的仿生义眼。
　　远处荒野上的景象自动放大，她能看到小动物在枯黄的草堆里觅食，看见一只小虫爬上了枝头，那些肉眼看不到的细节景象通通被仿生义眼呈现了出来。
　　一开始隗辛很不习惯，但她的适应能力一向很强，不久就学会了控制自己的眼睛。
　　用新眼睛看世界的感觉真的很奇妙。
　　“嗯……信号终于接入了。”亚当的声音突然出现在耳麦中。
　　它的声音时断时续，有些模糊。
　　“因为靠近白鲸市了，前方不远处就是信号塔，无人区没有信号。”隗辛吐槽。
　　她的通讯器是通过卫星传递信号的，这才能联系何康时，理论上她也可以用数据操控搭载卫星联系亚当，但是她没那么胆大包天。第二世界的信息技术太强了，她无法攻破卫星防火墙，就用数据操控入侵有可能被联邦政府发觉，只有用普通的网络线路和数据端口，隗辛才能放心地运用数据操控。
　　“到白鲸市后有什么打算吗？”亚当询问。
　　“先找个固定的据点，建立一个安全屋。但是没钱，可能要去当赏金猎人接活儿了。”隗辛说，“收拢下属也要看实力，不能什么阿猫阿狗都收。”
　　“你要收拢玩家吗？”亚当问。
　　“是有这个打算。”隗辛不动声色地说，“但是玩家数量稀少，分布到每个城市可能都没几个，而且他们的意愿也要顾及，我不会强迫他们加入……这样一来可选择的人非常有限，所以我会像机械黎明招揽人一样，收服第二世界有能力的人当下属，有迷魂之音在，不怕对方背叛。”
　　亚当说：“我和你合作最放心的一点就是，你有清晰的思路，永远知道自己该干什么。”
　　最初有组建势力想法的时候，隗辛曾经想打造一个只有玩家的组织。
　　但是在一次又一次的轮回重启中，隗辛进行了一些思考，她觉得这虽然是个好想法，但是风险性太高了。她可以承受风险，不代表其他玩家可以。
　　首先隗辛和亚当并没有解除合作关系，她需要依靠对方，对方也需要依靠她，隗辛组建势力对付机械黎明，亚当怎么可能不插手？她招揽一个又一个玩家，不就相当于把玩家名单给递到亚当手里吗？
　　她和亚当的合作关系还算稳固，但不代表会永远稳固。亚当做事时会考虑到隗辛背叛的风险，隗辛同样如此。如果亚当背叛，手握玩家名单的它会不会干出点什么事？
　　在铲除机械黎明这件大事上，隗辛和亚当保持着百分百的同步，百分百的共识，可是在别的事情上，他们不一定能达成共识。
　　况且，隗辛不得不考虑一点——不是每个玩家都有和她一样的适应力。
　　譬如何康时，他觉醒了超凡能力，有了一定的战斗能力，但是仍然不会主动杀人。
　　几乎每一个生长在和平世界的人都不会这样做。
　　不分对象地招揽，最后只会坏事，某些想法是好的，却要考虑到能否实施。
　　组建势力，可不是说说那么简单。
　　几个小时后，隗辛终于到达了目的地。
　　她背上没装多少东西的旅行包下了车，汽车绝尘而去，留下一串尾气。她看着这个陌生的城市发呆。
　　隗辛低头调出地图，在心里琢磨：“先去接个活儿，挣点外快。最近的黑市交易点是……唔，果然是黑街。”
　　何康时就在黑街。这条街的名称在地图上显示的是字母单词，翻译过来的意思是黑色，被直译为黑街。
　　她抬脚就要走，忽然一张纸质海报被风卷着吹了过来。
　　海报上印着一个隗辛无比熟悉的脸——苏蓉。
　　隗辛眼神一凝，弯腰捡起海报：“苏蓉的……粉丝见面会？八月十八日到八月二十五日？”
　　她仰头，看见天上飞过一个飞空艇，飞空艇也拉着一个不断变换的彩色广告屏，苏蓉漂亮的面孔在广告屏上熠熠生辉。


第147章 无边暗界02
　　白鲸市，何康时在这里，苏蓉也在这里。
　　算上隗辛自己，这个城市里至少有三个玩家了。
　　白鲸市不算是一个好的生存地点，这里太混乱了。苏蓉是明星，生命安全就可以得到保障，因为她就算出现应该也是出现在极昼区，富有的上等人居住地方。极夜区就不行了，能力不行只能夹着尾巴做人。
　　隗辛把捡到的海报团成一团扔进垃圾桶里，绕开沿路监控寻找合适的交通工具。
　　现在是上午十点半，路上行人比较少。她下车的地点是城际公路关卡，去黑街需要二十公里。白鲸市是一个大的城市，黑街在极夜区的中心区域。
　　在这样的城市行动，最好搞来一辆合适的交通工具，机车就很不错，灵活性强，速度也快。
　　在白鲸市这样的地方，只要有门路，任何东西都可以买得到。
　　武器、装备、仿生义肢……乃至人命。
　　隗辛路上遇到了一家买卖二手车的店铺，店铺里摆着好几辆新崭崭的机车，她看了两眼，径直走了进去。
　　镶着大金牙的店主是个金发碧眼的白种人，他热情地迎上来，嘴里叽里呱啦吐出一串卷舌音，隗辛默默把手伸向耳朵开了耳麦的翻译器。
　　白种人店主看见了隗辛的动作，笑眯眯地说：“生面孔。客人，我是瓦列里，极夜区自由人车行的经营负责人，请问你是想买车吗？”
　　这回他说出来的话被实时翻译成了中文，隗辛能听懂了。
　　白鲸市白种人居多，隗辛一路走来看到了许多金发碧眼红发绿眼的人，不同的地区有不同地区的语言，在第二世界，语种不是交流的阻碍，随便一个翻译器都能将各种语言翻译得十分到位，连骂人的俚语都能翻译。
　　“是。”隗辛点头，她扫了一眼店内摆放的一排机车，“能为我介绍一下吗？”
　　“我们这里的车来路正当，不用担心跑着跑着被缉查部的条子查，”瓦列里说，“从中低档到高档的车都有，客人你想要什么样的车呢？”
　　“能代步就行，稳定一点。”隗辛算了算身上的财产，那些剩下的金条实在不足以支撑她买高档机车，先买个车开着方便就行，毕竟她是黑户了，不能乘坐公共交通工具，去哪里都不方便。
　　“那就这辆了。”瓦列里指了指左边第二排的一辆银色机车，“型号是五年前的老款式了，性能比不上新款，原本发动机坏了，我换了一个发动机，现在和新的一样好用。一万联邦币，这个价格绝对公道。我瓦列里干这一行二十年了，口碑很好，而且有很多回头客。”
　　在黑海市的车行，这种档次的二手机车会比瓦列里的车便宜一些，不过考虑到白鲸市极夜区的特殊性，这个价格不算很离谱。
　　隗辛不想跟人扯皮讲价，直接一口答应了下来。
　　她看着瓦列里给车进行了各种检查和演示，确定卖给她的车没有问题。
　　“坏了可以来我这儿修。”瓦列里热情地拍胸脯保证，“客人是金条支付还是转账呢？”
　　“金条。”隗辛随手掏出一块金条扔过去。
　　瓦列里认真检查了金条的成色，然后又给金条称了重，“唔，超重了十二克，是给你找零还是折换成别的东西？我可以帮你加满油，送你一个头盔和一个电子加密车锁……”
　　“加满油。”隗辛说。
　　“好嘞。”瓦列里说。
　　十分钟后，隗辛推着新买的机车走出了二手车行。
　　她套上头盔，腿一跨坐上机车，发动机发出低沉的怒吼，轰的一声绝尘而去。
　　亚当的声音从耳麦里传出来，为她实时指路，避开街头巡逻的白鲸市缉查部安保员。
　　二十公里路，开机车走了半个多小时。
　　来到极夜区的中心区域后，隗辛摘下头盔打量了一下眼前的酒吧，确认这就是何康时工作休息的地方，他在酒吧地下室有个出租屋，白天住在出租屋里，晚上出来端盘子干活儿。
　　隗辛用数据操控接入通讯器给他发消息，同时停车走进酒吧。
　　“我早就想问了。”亚当突然说，“你在第一世界也有联合其他玩家，是吗？”
　　“是啊。”隗辛坦然承认了。
　　这是瞒不过亚当的，来到白鲸市后她必定会和玩家有所交情，会频繁地接触玩家群体，与其费尽心思地隐瞒，最后露出破绽导致她与亚当产生嫌隙，不如最开始就把事情适当挑明。
　　这个度，要好好把握。不能让亚当知道太多玩家的事，也不能让它过度参与玩家群体。
　　“我能否向你要一个承诺呢？”隗辛询问。
　　“你说。”亚当说，“虽然我已经猜到你想说什么了。”
　　“保密。你要对玩家的身份保密，在恰当的时机为他们提供掩护。”隗辛说。
　　“我早就在这样做了。”亚当说，“黑海市缉查部有个人，他叫张霄云，跟你住在同一栋公寓楼，不知道你有没有印象。他被玩家附身了，我观察了几天，最终得出这个结论。这几天来，我有帮这个玩家打掩护，他还好好活着呢。”
　　隗辛眉毛轻微地挑了起来。
　　“谢了。”她简短地说。
　　由于在回归第二世界的当天隗辛就进了医院，所以她这个轮回并没有遇到过张霄云，也没有特意交代过亚当照顾这位“新人”。
　　隗辛一直隐而不提，她不该知道张霄云的存在。
　　同时她也在等亚当主动提起张霄云。
　　——这是一项测试，测试亚当是否坦诚，测试它是否只是想用谎言和甜言蜜语粉饰他们的关系。
　　以亚当的特殊性，它一定会发现张霄云的秘密，如果它真的有把隗辛当做重要的合作对象，那么它一定会将张霄云的存在告知隗辛。
　　现在亚当说了，那么隗辛就能稍微松一口气了。
　　酒吧的酒保是位黑发黑眼的女士，她正在慢悠悠地擦杯子。
　　“已经打烊了。”她抬起头说。
　　“我来找人，我朋友住在这里。”隗辛彬彬有礼地说。
　　“说名字。”酒保说，“我可以帮你叫人。”
　　“谢谢，不用麻烦了，他应该一会儿就过来了。”隗辛婉拒。
　　酒保狐疑地看着隗辛，有点怀疑她是过来寻仇的仇家。
　　这样的事情在黑街并不少见，有人刚出了酒吧的门就被当街打死了，每周都有人死在街头，帮派火拼从来没停过。
　　不一会儿，何康时手脚利索地从楼梯口爬了上来，他在空荡荡的酒吧里环视一圈，准确地锁定了隗辛。
　　“拉丽萨姐！辛苦你了，这是我朋友，我跟她去外面说会话。”何康时点头哈腰地对酒保说。
　　“哦，好。”拉丽萨低下头继续擦杯子。
　　何康时径直走了过来，眼神示意隗辛跟他走到角落的桌子那。
　　隗辛开启超凡能力“电磁探测”排查了一下酒吧，确定这里没有藏着监听设备，然后才把视线移到了何康时身上。
　　何康时说过，他在第二世界跟人结了仇，被泼了硫酸毁容了。他的面孔上留着暗红色的疤痕，疤痕一直延伸到脖颈上，手指也有疤痕，甚至右手直接是机械的。隗辛仔细观察对方的双眼，发现他的两只眼睛竟然也是义眼，不过是普通型，仅能视物，没有多余的功能。
　　看来这倒霉蛋在第二世界吃了不少的苦头。
　　何康时在隗辛蓝眼睛的锁定下紧张兮兮地压低嗓门说了一句：“暗号！小熊饼干后面的三个字是什么？”
　　隗辛：“……？”
　　她迟疑地说：“蹦蹦跳。”
　　何康时放心了，他说：“开个玩笑……你好你好，以后就是同事了。”
　　“同事？”隗辛重复。
　　“在同一个老板手底下干活，可不是同事嘛。”何康时说着拿出通讯器，当着隗辛的面给“黑蛇”发了个消息。
　　隗辛口袋里的通讯器顿时接收到了一条新的消息，内容是：“老大，接上头了。”
　　她淡定地端坐，用数据操控隔空回复：“好。”
　　何康时发完消息抬头看着隗辛：“你吃午饭了没，我请你。”
　　“我请你。以后在这个城市还要你多多帮忙了。”隗辛说，“怎么称呼你？”
　　“老大没跟你说……唔，我懂了。”何康时自我脑补了一顿，接着说，“叫我猎隼就好了，我在赏金猎人圈里用这个名字。接活儿的都不愿意暴露自己的真实姓名，你也得给自己的起个代号。”
　　隗辛藏在面罩后的嘴角撇了一下。
　　啧，又要起名字了。她真的是个代号集合体，机械黎明的代号有两个，一个是原身以前用的，一个是自己起的“富婆”，在反抗军里的，隗辛也有一个单独的代号，在玩家群体中，她的代号是233，也是黑蛇。
　　现在代号又要多一个了，再多就要记不清了。
　　“叫我矛头蝮好了。”隗辛没什么兴致地说。
　　何康时陷入沉思：“咱们组织的象征物难道是蛇吗？我要不要把自己的代号换一换，换成眼镜蛇、银环蛇之类的……”
　　隗辛：“……别了，实属没必要。”
　　何康时无奈放弃了改名的想法。
　　“走吧，去吃饭。”隗辛说，“吃完去干活，去赏金猎人接任务的地方。”
　　“好。”何康时说，“赏金猎人需要有熟人引荐才能注册，我当你的引荐人正好。”
　　他们转身走到酒吧外，隗辛往前一看，脚步顿住。
　　她快步走了两米，抬手拿起挂在车把上的头盔，一击敲在其中一名偷车贼的后脑勺上，偷车贼直挺挺地倒地。
　　隗辛和善地看向另一名偷车贼，在他掏出武器之前一个上勾拳打碎了他的下巴，他的身体在空中飞了一小段距离才咣当落地。
　　一个照面轻松干倒两个人。
　　在清晰的骨裂声中，何康时傻眼了。
　　“……姐，您真牛。”他说。


第148章 无边暗界03
　　两个偷车贼都晕倒了，隗辛打开车锁，一丝不苟地戴好头盔跨坐在车上。
　　“有交通工具吗？”隗辛看向何康时。
　　何康时说：“没有……”
　　“那坐后面吧。”隗辛说，“但我没有多余的头盔了。”
　　“好嘞。”何康时小心地坐在机车上，压低声音说，“骑行安全手册上虽然有要求要戴头盔，但是在这个地方根本没人戴，安保员不会管的，被查到了，交点钱就好了。”
　　看来白鲸市的缉查部相当不管事儿……这样也好，有利于隗辛发挥。
　　“姐，我给你指路，往前直走三个街区右转。”何康时说，“等等，先吃饭还是先办事儿啊？”
　　“别喊我姐。”隗辛无语地说了一句，“先吃饭吧。”
　　“哦，办事的地儿旁边就有吃饭的地方，便宜实惠……”何康时话没说完，隗辛就一拧车把，机车轰的飞了出去，何康时差点掉下去，他一边啊啊啊一边坐稳，擦了把头上的虚汗。
　　这位“矛头蝮”似乎是个风行雷厉的性格，不大喜欢开玩笑。
　　吃饭的地方很快到了，那是个民俗街，装潢破旧的餐馆、商店和彩色的招牌密密麻麻挤挤挨挨，不同肤色的人在街巷中穿行。
　　隗辛在停车点停了车，何康时拨弄了两下被风吹乱的头发，说：“在哪儿吃都行，这个地方的物价还算可以。”
　　隗辛扫了两眼，进了一家打扫的还算干净的快餐店，这家快餐店只有露天的桌椅，她和何康时点了餐，用不记名账户付了钱，然后坐在外面的座位上等服务员送餐。
　　坐下等待的时候，隗辛习惯性地开启“电磁探测”扫描周围。
　　路上旅行的这几天，她把谨慎这两个字做到极致。不管是机械黎明还是反抗军，他们的实力都太强了，隗辛怕自己一个不小心就着了道，因此加倍小心。
　　“机车挺酷的，你是骑机来白鲸市的吗？”何康时没话找话。
　　“那我骑上几天几夜也不一定能赶来这儿。”隗辛耸肩，“这是我几十分钟前刚买的车。”
　　“在哪儿买的呀？小心被坑了。”何康时关切地说。
　　“自由人车行，老板是瓦列里，付了一个四十克的金条。”隗辛随意地说。
　　“嗯……价格还行。瓦列里的自由人车行的极夜区口碑还挺好的，我之前也有一辆旧机车，卖给了瓦列里，他给我的价钱还算公道。”何康时说，“瓦列里算是极夜区里为数不多的‘厚道人’吧，不过是相对厚道的厚道……大家买卖车都爱往他那儿去。”
　　“他有什么背景吗？”隗辛问。
　　“没有背景的人是没办法把车行做那么大的。”何康时把声音放低了，“听人说他有个亲兄弟，是搞机械义肢走私的，在极夜区只手遮天。”他犹豫了一下，又说，“我怀疑极夜区颇有实力的帮派，都和极昼区的人有着说不清道不明的联系，可能取得了那些大人物的支持，或者……唉，总之都是猜测的……不要惹他们就好了。”
　　何康时在白鲸市混久了，总能看出些蛛丝马迹。能在这种鬼地方活到现在，何康时自然不是全凭运气。
　　“跟我说说赏金猎人交易点。”隗辛说。
　　“流程挺简单的，就是有个熟人介绍你进去，你注册一下，能不能接到活就看运气了。如果你干这一行久了，认识的人多，接任务的渠道就多了，接任务的方式也是熟人介绍，任务大部分是走私、护送、杀人……”何康时说，“接任务也要看你的能力和权限。能力和权限不够，你压根不会知道这个任务的存在。”
　　“当个赏金猎人还需要看人脉……”隗辛说，“有没有不需要人脉的任务？”
　　“有啊。缉查部官方发布的通缉令，通缉令就在官网上挂着，有些通缉犯死活不论，抓到就可以拿去换悬赏，不过要拿到缉查部的悬赏必须有合法的身份证明，黑户不但拿不了，还有可能被抓。”何康时说，“不需要身份证明的也有……就是黑榜。有人有仇家，就会在黑榜上发布公开信息，点名要活人还是要死人，报酬是多少。这种类型的任务，完成一个最起码能获得十万，如果是多人完成任务，那么奖金就要平分。”
　　“有游戏组队的感觉了。”隗辛敲了敲桌子，“接任务的途径要么是熟人介绍，那么是通过黑榜公开悬赏。”
　　“就是这样。”何康时点点头，“我太菜了，太危险的活不敢干……当了赏金猎人，赚到的钱都是灰色的，我至今只完成过几个交易品转移任务。”
　　快餐店的服务员端来了他们点的餐。
　　隗辛按了一下脸上佩戴的金属面罩的开关，咔吧一声，露出一个能吃饭的口子。她挖了一勺咖喱米饭，面无表情地塞到面罩开口里。
　　何康时：“……？”
　　吃饭都不摘面罩的吗？
　　“矛头蝮”真的是把全脸遮得严严实实，额头和下半张脸用特制面罩密不透风，只有眼的部位露出了一个两指宽的缝隙，透过缝隙可以看到一双蓝色的眼睛，那双蓝眼睛质感冰冷，是义眼。
　　“姐，您真个性。”他不带任何贬义地说了一句。
　　“别叫我姐。”隗辛又说了一次。
　　她这次说话的声音和前几次不一样，何康时后知后觉地意识到，矛头蝮居然时时刻刻开着变声装置，面罩有了开口，她才变回了原来的声音。
　　“你让我想起来了Batman。”何康时说，“就是Batman的面罩戴了相当于没戴。”
　　附近没有人，所以他放心地说了这个只有第一世界有的漫画人物。
　　“这是必要的伪装。”隗辛沉吟道，“我建议你有钱之后也像我这样，小心点。”
　　“诶，我脸都没了，没有伪装的必要，等我有钱了直接给自己做个整形恢复手术，顺带换个脸。”何康时小小声地说，“我看论坛上不少同胞都打算这么做。”
　　“那也行。”隗辛三下两下吃完了饭，把面罩佩戴好。
　　何康时吃完最后一口饭，说：“老大布置了什么任务呀，我能帮上忙吗？”
　　“建立个秘密组织。”隗辛言简意赅。
　　“那还真是难呢。”何康时皱眉，“得找个靠山吧？我们俩毫无根基，混不开的。”
　　“没事，我有思路了。”隗辛想了想，说，“老大之前对我说，跟你穿越到同一地点的还有个玩家，他被误杀了。”
　　“嗯。”何康时的脸色瞬间沉了下来。
　　“是谁做的，他们还活着吗？”隗辛问。
　　“还活着。他们中的两人被缉查部抓了，他们归属于极夜区的一个小帮派，他们的老大有点臭钱，买通了人，他们被拘留一个星期又被放出来了。”何康时低声说，“没付出任何代价，被放出来了。”
　　“他们的帮派在哪里？”隗辛继续问。
　　何康时意识到了什么，“你……你是想……”
　　“你不想吗？”隗辛托着下巴问。
　　何康时愣住了，“我想，但是我……”
　　隗辛打断他，“算了。先忙眼前的事吧。”
　　何康时呆坐了两秒，迟钝地说：“好。”
　　隗辛起身离开座位，何康时后知后觉地赶忙跟着站起来为隗辛引路。
　　赏金猎人交易点在民俗街的尽头，一个不起眼的茶馆里。
　　茶馆没有开窗，雕花的木质窗户中透出昏黄的光线，灰尘在空气中飞舞，茶馆里人很少，座椅板凳上有不少陈年包浆，看不到多少高科技社会的产物，反倒有不少旧时代的影子……就是这地方卫生情况堪忧。
　　开茶馆的老头是个黄种人，他耷拉着眼皮，见人进来了也不招呼。
　　这个平平无奇的茶馆老头竟然是一名B觉醒者，能力是气之刃。
　　何康时走过去，咳了两声：“那个，是我，猎隼……带朋友注个册。”
　　“代号。”老头说。
　　“矛头蝮。”隗辛说。
　　老头咂了下嘴，按了一下桌面，一个悬浮光屏弹了出来，他在光屏上输入隗辛的代号，点击确认，一行复杂的代码弹了出来。
　　“好了，记住代码，让你朋友教你登陆暗网。”老头说，“注册费两千，接受黄金交易。”
　　隗辛看何康时向她使了个安心的眼神，就从口袋里掏出一块指甲盖大小的黄金放在了桌面上，老头称量了半天，说：“正好六克多点。”
　　收起黄金后，老头又从桌子里拿出一个芯片一样的卡片扔给隗辛，“别丢了，补办费两千。”
　　注册流程真是简单到不可思议。
　　不过想想这样也正常，当赏金猎人的人，想必都是不想泄露自己真实身份的，注册流程当然越简单越好。
　　何康时说：“把卡片插进通讯器里，会自动弹出来暗网的网址，你完成个人认证之后就能看页面了。”
　　“那回去再弄吧。”隗辛说，“能让我看看你的暗网页面吗？”
　　何康时把通讯器摘下来递给隗辛。
　　隗辛点开通讯器页面，一个整体呈灰色的页面很快就弹了出来。
　　页面简单粗暴，首页就挂着一整排的悬赏令，标红的赏金后面跟着一排零，看着很有视觉冲击力。
　　隗辛看见排行前十的悬赏，脸上露出古怪的表情。
　　排行第七位的悬赏，赏金是三千万。
　　悬赏内容是：“机械黎明核心成员，每杀死一人，获得三千万赏金，可叠加，上不封顶。”
　　如果把隗辛干掉的机械黎明成员拿去交换悬赏，她的身价很快就能轻松过亿。
　　隗辛摸了摸下巴：“我好像掌握了财富密码。”


第149章 无边暗界04
　　“接下来要去干嘛呢。”何康时问。
　　“找个安全屋。”隗辛说。
　　“那可就难了。找一个租房子的地方，我倒是可以，安全屋的话……最起码要保证隐蔽性还有安全性，各种设施要做到位。”何康时纠结地说，“我自己还寄人篱下呢。”
　　“没事，你先顾好自己。”隗辛看着他说，“你对这里的势力比较了解，跟我说说极夜区黑街附近的帮派，哪个帮派势力强，哪个帮派有钱，哪个帮派跟极昼区的‘上等人’有联系……”
　　何康时看隗辛的眼神变了。他本意以为黑蛇派矛头蝮来到白鲸市是本着细水长流长远发展的原则建立据点，但看矛头蝮的架势……好像远没有那么简单。
　　“你不会是想……”何康时说到一半咽下了下面的话。
　　“你说。”隗辛看了他一眼。
　　“你不会是想把极夜区所有的帮派都给扫除吧？”何康时幽幽道，“这不是很现实，我就猜一猜。”
　　一个人怎么可能横扫整个极夜区的势力？矛头蝮又不是超人。说白了，玩家们进入《深红之土》仅仅四周的时间，四周时间，他们能成长到什么地步？就算是首批内测的老玩家也不过刚脱离萌新阶段，大部分人都如履薄冰地活着，几乎没有人敢于主动出击。
　　隗辛随意地说：“你实力不太行，当好我的导游就行了，危险的事我不会让你做。”
　　“我知道啦。”何康时挠挠头，“我是个菜鸡，老大肯保护我，我已经很感激了。现在白鲸市又有了你，感觉像有了靠山一样……有时我会感慨，人和人的差距真是太大了，我还在泥地里打滚的时候，老大就在布局了。”
　　闲话说到这里就结束了。
　　何康时和隗辛找了个隐蔽的地方就极夜区的各个黑帮展开了情报交流。他在这个地方混了好几个星期，该打听清楚的东西都旁敲侧击打听到了，某些不确定的情报他也着重交代了隗辛，生怕哪里忘了说。
　　半个小时后，隗辛骑机车把何康时送回了酒吧住处，又拿出个备用通讯器跟何康时交换了联系方式。
　　何康时刚想对隗辛挥手道别，然而她一踩油门头也不回消失在街道尽头。
　　“这位姐真是一句废话都不肯多说啊……”他暗自嘀咕，“还是老大平易近人。”
　　……
　　来到白鲸市的第一天，怎么可以没有安全屋呢？没有安全的住所，那么后续行动怎么展开？跟人打完了架，要去哪里疗伤休息？该去哪里补给武器药品？
　　建立一个安全的据点需要钱，搞到武器和药品也需要钱，甚至光有钱还不够，还需要门路，需要人脉。
　　这些东西隗辛都没有，所以她打算捡现成的。
　　开局一把枪，装备全靠抢。
　　隗辛把从何康时那儿得来的情报整理了一下，又让亚当调出白鲸市缉查部的一些案件卷宗，进一步确认了极夜区一般的大致情况。
　　最终她的目光锁定了极夜区一个不大不小的势力。
　　“嗯，老板名叫鲍里斯……是普通人，不是觉醒者，经营着一家规模中等的夜店……”隗辛看着资料琢磨，“因为曾经犯过猥亵罪，所以变成了五级公民，不允许进入极昼区，但是有几个亲戚在极昼区做生意，算是比较有门路的人……就他了。”
　　开夜店的，有钱。手下养着打手，有门路弄来武器和药品。
　　隗辛不会杀死他，但是会控制他，让他变成一个傀儡替她站在台前，为她提供金钱和现阶段的活动据点。
　　隗辛一向高效，确定了目标之后直接骑着机车飞奔过去了。
　　她在目标所在地的三个街区外停了车，给车上锁，步行来到夜店。
　　目前是白天，白天的极夜区远没有晚上的极夜区热闹，酒馆和夜店根本没有人，这正好方便了隗辛行动。
　　因为是在白天，一向在夜晚行动的隗辛微妙地感到了一丝别扭……习惯真是个可怕的东西。
　　她眨了一下眼睛，开启数据操控，眼前的景象经由电子义眼的传输，呈现在她的大脑中。数据端口的所处方位一目了然，“门”与“线”相互勾连。
　　隗辛黑掉了夜店的监控，夜店的走廊大厅拐角办公室都安装着监控摄像头，现在这些监控摄像头成为了她眼睛的延伸，帮助她寻找目标人物。
　　隗辛轻而易举地在夜店三楼的一间办公室里发现了目标的身影，摄像头不易察觉地微微旋转，镜头对准了鲍里斯。
　　鲍里斯正在数金条，他把金条一根一根码好，小心翼翼地打开藏在书架后面的保险箱，把金条放了进去。
　　隗辛勾了一下嘴角，掐灭了所有的监控，光明正大地从夜店后门走了进去。
　　她穿过走廊，皮靴的声音在寂静的走廊中回响，鲍里斯养的打手听到了动静，警觉地举着各式武器来到了隗辛面前。
　　也许是她的表现太过从容，没有丝毫遮掩的缘故，那些打手搞不懂她到底是来找事儿的还是来和他们老板谈生意的，就没有第一时间动手。
　　有个打手打量着隗辛的行头，说：“有预约吗？报名字。”
　　隗辛抬起手，关闭了面罩的变声装置。
　　她用自己的本音说：“放下武器。”
　　她的声音中带着异样的魔力，这道声音传入打手们耳中，瞬间控制了他们的精神。
　　顿时，电棍、枪械、钢管哗啦啦地从他们手中掉了下来，散落一地。
　　“睡十分钟，把遇见我之后发生的事都忘了。”隗辛又说。
　　随着她的话语，打手们齐刷刷地倒下了，动作整齐划一，十分惊悚。
　　几秒后，走廊内回荡着轻微的鼾声。他们真的睡着了。
　　隗辛扫了他们一眼，抬腿横跨过一具又一具身体，慢悠悠地上楼。
　　来到三楼后，隗辛礼貌地敲了敲鲍里斯办公室的门。
　　门后传来一道声音：“进。”
　　隗辛顺势推开门，又把门合上。
　　“什么事？账本又出问题了吗？”鲍里斯以为是自己的秘书，于是不耐烦地抬头，接着猝不及防地愣住了。
　　“你是谁？”他的手悄悄往办公桌下面的报警按钮移动。
　　“别动。”隗辛嘴唇微张。
　　鲍里斯的手立刻僵硬地停住了。
　　隗辛开启“电磁探测”，确认无误后环视四周，查看办公室的装潢。
　　三面都是巨大的木质书架，沙发是皮质的，其余的家具则都是原木的，办公室的天花板吊着一个古铜色的复古吊灯，看着价值不菲。
　　隗辛满意地笑了，“不错，我喜欢这间办公室的装修，以后这些就是我的了。”
　　她随口命令道：“让开，站一边去。”
　　鲍里斯顺从地起身，离开了办公桌。
　　隗辛从大腿的绑带里抽出一柄锋利的匕首，“你把袖子撸起来。”
　　鲍里斯解开西装和衬衫的红宝石纽扣，露出一节胳膊。
　　隗辛把匕首的刀尖刺入鲍里斯的皮肤，一滴殷红血珠冒了出来。
　　她收回匕首，打开面罩露出个开口，伸出舌尖舔了一下刀尖上的血。
　　庞大的记忆洪流霎时间铺天盖地地涌了上来，几乎要将她淹没。
　　鲍里斯家境优渥童年享尽宠爱，性格无法无天，青年时期他行事越发肆无忌惮，打架斗殴无恶不作，最后因强奸罪入狱，家人给他交了钱贿赂了缉查部，罪名变成了较轻一档的猥亵罪，他很快出狱了。极昼区不允许四级以下公民居住，于是他来了极夜区打拼。由于家底殷实，他很快就混出了点名堂，有了自己的产业……
　　他的人生丑陋肮脏，表面光鲜亮丽，实际上如同腐肉，一眼就能看到那些污秽恶心的脓液，叫人作呕。
　　隗辛从不属于自己的记忆洪流中挣脱而出，她只觉得天旋地转，猛地扶住办公桌边缘，弯腰用手捂着嘴干呕几声，差点把中午吃的饭吐出来。
　　每次使用“血之灵”都会有这样的情况，头晕眼花是轻的，更重要的是接受别人的记忆会造成精神冲击，就像在很短的时间内经历了一遍别人的人生，严重的话，甚至会影响自己的精神，造成自我认知障碍。
　　脑海中凭空多了一段记忆的感觉让人很难受，记忆碎片在乱窜，属于鲍里斯的情绪也在乱窜，将隗辛的大脑搅得一团糟。
　　隗辛嫌恶拍了拍胸口，等气儿顺了才看向鲍里斯。
　　“给我你的别墅的门禁卡。”她说，“你保险柜里的金条，给我拿一部分出来。”
　　鲍里斯走到办公桌前拉开抽屉，抽出一张黑色的门禁卡递交给隗辛，又打开了他藏好的保险柜，从里面拿出几根金条。
　　隗辛把玩了一会儿，对鲍里斯交代：“如果我没有来，那么一切照旧。”
　　“是。”鲍里斯像听话的小绵羊一样点点头。
　　隗辛狠狠地吐出一口恶气，克制住揍鲍里斯的冲动拿上金条头也不回地走了。
　　读取鲍里斯的记忆，真的把她给恶心坏了。
　　她前往白鲸市的途中已经读取了调酒师和Red的记忆，剩下沙利特的记忆和自己的记忆没有读取。
　　其中调酒师的记忆读取失败了，因为他的血是被污染的——他在疗伤过程中输过别人的血。
　　血液不纯净，读出的东西就有限，隗辛只读取到几个零星的记忆片段。
　　由于每次读取血液记忆都会对精神造成不小的冲击，所以隗辛很克制，没有一股脑读完。
　　沙利特的记忆和自己的记忆至关重要，她必须要找个安全的地方才能放心地读取。


第150章 无边暗界05
　　鲍里斯有许多房产，隗辛将要去的是他其中一个藏了各式武器的房子。
　　他有军火收集癖，某些威力较大的军火是联邦管制品，发现有人进行交易会被追缴追责，不过凡是能在黑市买到的军火，他基本都有收藏一套，他那栋别墅就是用来放置军火的。
　　隗辛用数据操控入侵了鲍里斯的别墅，先控制了摄像头和各种感应装置，然后用迷魂之音催眠了看守这里的保镖。
　　她淡定地从正门走进别墅。
　　别墅的正门是高强度合金自动门，而且这些门一共有三层，几乎能正面承受几发炸弹而不碎裂了。
　　隗辛刷门禁卡进入，刷完门禁卡之后还要接受虹膜扫描和指纹扫描，扫描不通过报警系统就会自动响起，但是隗辛直接忽略了扫描步骤。
　　她用数据操控接入别墅的报警系统控制端口，同时和亚当保持交流——它在教她怎样攻破别墅的防御系统。
　　旅行的这几天，亚当经常借各种机会教导她使用数据操控，当下就是练手的好时机。
　　“任何防火墙都是有漏洞的。”亚当说，“找到合适的路径，你就能在墙内任意进出。缉查部和联邦政府的系统防火墙经过无数工程师的研究和完善，简直如同铁桶，黑客攻破防火墙的可能性无限趋近于零。鲍里斯使用的控制系统远远无法与联邦研制的系统相提并论，防火墙如同纸糊的一样，要破解它非常容易。”
　　“对于你这个主机遍布全球的人工智能来说很容易。”隗辛说。
　　“掌握方法，对于你来说也会很容易。”亚当说，“和我的数据保持同步，我带你进入‘墙内’。”
　　“墙内”只是个方便隗辛理解的形容词，她的意识绕过数据世界中的“墙”，就像穿过层层暗藏杀机的迷宫，来到了迷宫的核心位置。
　　“墙”瓦解了，隗辛在亚当的指导下夺取了这栋别墅的防御系统的控制权。
　　“叮咚——”
　　她心念一动，最后一层金属门自动开启，露出了别墅一层的大厅。一楼大厅没有窗户，只有四面坚硬的金属墙壁，看上去简直像一个小型的钢铁堡垒。客厅灯光无声地亮起，一排又一排摆放着武器的置物架显现了出来，冷兵器和热武器都有。
　　“欢迎回来。”别墅内的智能管家对隗辛的归来表示欢迎。
　　隗辛走进别墅内，咂舌：“虽然早就知道了，但是这家伙的有钱程度真是超乎我想象，他把自己赚的百分之三十的钱都拿来买军火了。”
　　她随手从置物架上拿下一把枪摆弄两下。鲍里斯的军火收藏比不上缉查部，首先在数量上就落了下风，每种军火大概只收藏了两个，不过型号倒是很全，从黑市上卖八百联邦币的普通枪械到几乎有一人高的大狙，再到装载了爆裂弹的手炮，应有尽有。
　　由于第二世界的军火制造商基本都是私企，所以对于枪支的管控没有那么严格，普通人如果有心也可以搞到热武器。
　　隗辛在一楼客厅转了两圈，挑了几把用得比较顺手的枪，补充了子弹，换了一柄更加锋利的匕首。她西侧的置物架上挂着新材料防弹衣，比隗辛皮衣里穿的这种防弹衣更加轻薄结实，她脱掉旧的防弹衣，穿上了新的。
　　把自己身上的装备全部更新了一遍之后，隗辛神清气爽。
　　她脚步轻快地上楼，参观整栋别墅。二楼和三楼都是军火库存，没什么好看的，地下室倒是有休息的地方，还有一个通向外界的暗道，不过隗辛不太需要暗道，她已经有空间漩涡了。
　　来到地下室后，隗辛瘫在沙发上，揉了揉发酸的脖子。
　　沙发感知到有人坐下，很快启动了自动按摩功能，为隗辛按摩肩膀和腰部。
　　她太久没有好好休息了，连续几天赶路，吃不好睡不好，路上风尘仆仆的，还要随时保持警惕，她整个人都要累散架了。
　　隗辛躺在沙发上缓了一会儿，唤出游戏面板，查看自己的基本信息。
　　“姓名：隗辛
　　阵营：无阵营
　　身份：机械黎明的叛逃者，缉查部的叛逃者，反抗军的叛逃者，联邦一级通缉犯。
　　个人称号：追猎者。”
　　自从脱离各个套娃组织恢复自由身，隗辛的游戏身份就有了明显的变化，旧的身份信息消失了，取而代之的是三个“叛逃者”身份，个人称号也显示在了面板上。
　　变化不止这些。
　　隗辛切换到自己的基础属性面板。
　　【基础属性】
　　姓名：隗辛
　　职业：剥夺者
　　超凡能力：【阴影穿梭·E级（可融合）】、【空间漩涡·B级（可融合）】、【欺诈术·C级（可融合）】、【迷魂之音·A级（可融合）】、【死亡轮回·A级】、【数据操控·A级】、【血之灵·A级】、【铁骨·B级】、【探查之眼·B级】、【电磁探测·B级】、【血肉再生·C级】、【燃血·C级】、【磁剑·C级】、【蛇身·C级】。
　　固有天赋：【表演人格】、【生命强韧】、【绝对预判】、【快速学习】。
　　进入游戏至今，隗辛已经取得了不少能力了。
　　“阴影穿梭”和“空间漩涡”同属空间系能力，“欺诈术”和“迷魂之音”同为精神系能力，被游戏系统判定为可融合。隗辛曾经尝试过选择游戏融合，结果游戏系统弹出来了一行提示。
　　“是否选择超凡能力【阴影穿梭】为融合主体？融合成功后，你的超凡能力【空间漩涡】将失效，【阴影穿梭】的等级会提升至B级。”
　　也就是说，如果隗辛要将两项能力进行融合，就相当于把一项超凡能力的经验值移植到另一项超凡能力上，她只能保留其中一个能力。
　　隗辛接着尝试选择空间漩涡为融合主体，想看看能不能牺牲阴影穿梭将空间漩涡的等级提升至A级，系统果然发出了提示：“是否选择超凡能力【空间漩涡】为融合主体？融合成功后，你的超凡能力【阴影穿梭】将失效，【空间漩涡】的能力等级会提升至A级。”
　　阴影穿梭可以说是隗辛目前用得最顺手的一项能力，也是她最开始获得的能力，要舍弃掉这个能力，隗辛还真有点舍不得。
　　她深知这个能力的种种缺陷，首先是作战场地，在没有阴影坐标的地方，这个能力基本上施展不开，白天的时候战斗力会折损大半，再者是穿梭距离限制，穿梭距离仅有三米。与缺陷相比，阴影穿梭的优点也很明显，首先是黑雾身躯状态下，物理伤害可以直接免疫，这在近战时简直作用太大了。
　　和阴影穿梭相比，空间漩涡的穿梭距离虽然长，但是不可以无视物理伤害，张开漩涡需要花费两秒左右的时间，不像阴影穿梭可以瞬间发动。
　　隗辛心里多少有点犹豫，前往白鲸市的旅途过于忙碌，她没时间思考，直到现在也没能下定决心把这个能力给融掉。
　　不过“欺诈术”和“迷魂之音”是可以融合的。
　　欺诈术是个没什么作用的能力，它的生效概率太小，而且同样是以声音和语言作为媒介生效的，相当于迷魂之音的低配版本，融合掉也不心疼。
　　隗辛想了想，目光定格在游戏面板上，选择了融合。
　　“……融合成之后，你的超凡能力【欺诈术】将失效，【迷魂之音】的能力效果将会有所提升。”
　　隗辛眉毛动了动，若有所悟。
　　超凡能力等级之间存在着一个看不见的“经验条”，有的超凡能力在B级中比较强力，只差一线就能升级，有的超凡能力虽然是A级，但是离S级差了十万八千里，就算融合了也不能升级。
　　不过无所谓了，反正融合了之后，损失的只是一个至今没派上用场的“欺诈术”。
　　隗辛没怎么考虑就点了确认。
　　“融合成功，【欺诈术】已失效。”
　　游戏面板上，迷魂之音显示能力等级依然是A级。
　　隗辛按了按自己的眼角，仰头望着天花板，手从背包里摸出来了一个黑漆漆的小箱子。
　　她打开箱子，冰冷的白雾从箱子的开口冒了出来，箱子内装着两个玻璃管和几支盛满暗红色液体的针剂，玻璃管中沉眠着红色的隐线虫。机械黎明一共交给隗辛三只隐线虫，她用掉了一只，还剩下两只。剩下的针剂里装的分别是调酒师、Red和沙利特的血。
　　调酒师和Red的血读过了，隗辛从Red的血液记忆中获得了不少有用情报，现在是时候读取沙利特的血液记忆了。
　　“我怕等会意识不清，你接入别墅安保系统帮我警戒。”隗辛说。
　　亚当简洁地回复了一个字：“好。”
　　隗辛看着针管里的血，脱下手套给手消毒，把一滴血挤在了食指上，发动“血之灵”，同时舔了一下血液。
　　她的舌尖刚一碰到这滴血，记忆便如倾泻的洪水般闯进她的脑海。
　　……
　　安妮·沙利特出生于一个富有的家庭，她父亲是一名研究员，母亲是一家孤儿院的负责人。但是她的童年并不算幸福，因为她的父亲在她十二岁时忽然失踪了，在她父亲失踪之后，她的母亲脸上再也没有笑容。
　　沙利特多次询问她的母亲，问她爸爸去了哪里，但是母亲始终缄口不言。
　　沙利特开始自己调查父亲失踪的真相，她在父亲生前经常待的书房里来回翻找，最终找到了一份纸质的笔记，笔记上的字迹模糊不清，是用她完全看不懂的语言书写的，笔记中有着几幅插画，画上是缭乱扭曲的触手和狰狞邪异的眼睛。
　　她还没来得及细看，父亲留下的笔迹便被母亲抢走了。
　　母亲气息不稳地说：“不要看那些东西！”她的双手紧紧抓住沙利特的肩膀，“那是……魔鬼留下的东西……听话，别看了。”
　　母亲收走了父亲所有的遗物，沙利特本以为那是母亲怕看到丈夫的旧物感到伤心，所以才把那些东西都拿走了，结果事实并非如此。她的母亲经常在半夜研究父亲留下来的笔记，她的精神状态越来越糟糕，也开始在自己的笔记本上画那些缭乱扭曲的画，还时不时一个人独坐着喃喃自语。
　　沙利特感到担忧，于是把这个消息告诉了父亲生前最好的朋友，她的叔叔。
　　这位叔叔一听到沙利特的描述就露出了严肃的表情。
　　“不用担心，她只是精神状态不好，需要接受治疗。”叔叔挤出笑容安慰她。
　　但是当天晚上，有一伙人全副武装闯进了她的家，把她的母亲给带走了，那群人穿着特制的黑色作战服，肩膀上的徽章闪闪发亮——是特情处。
　　在这之后，她再也没有见过自己的母亲。
　　叔叔收养了她，抚养她长大，供她上大学。
　　直至安妮·沙利特以极其优异的成绩通过了特情处的面试，接触到了权力阶层，才触及了当年的真相。
　　——她的爸爸妈妈被古神蛊惑，成为了神的信徒，被联邦给处决了。
　　沙利特迷茫、困惑，可她并没有放任自己沉浸在这种状态里。在特情处这样的部门，如果她不力争上游就会失去晋升的机会，她想知道更多的真相，就要努力爬得更高。
　　可是就在这时，一个人忽然找上了她。
　　那时的沙利特刚刚结束一天的工作，正在归家的途中，她路过街角看到街边躺着一个流浪汉，就给流浪汉买了一份晚餐，而流浪汉接过晚餐，盯着她笑了一声。
　　“这位女士，我想问你一个问题。”他低声说。
　　“请问。”沙利特说。
　　“我贫穷、低贱，一开始就生于泥潭。我年幼的时候，老师教导我，只要我努力学习就可以改变命运，但是我长大后发现人生远没有说的那样容易。”流浪汉说，“生于泥潭，一生就该在泥潭里打滚吗？”
　　沙利特张了张嘴，“联邦有扶贫政策，你可以去救助站……”
　　“我被救助站赶出来了。”流浪汉说，“你我都知道，让我困于泥潭的不是我学识不够，不是我运气不好，而是别的东西……”
　　沙利特不知道该怎么回答，她心乱如麻地回到了家。
　　接下来第二天、第三天、第四天，她每天都会在街角遇见那个流浪汉，而她次次都给那位流浪汉带一份晚餐，偶尔会和他聊两句。
　　很久之后，流浪汉接过晚餐忽然说：“我想要重新自我介绍一下……你可以叫我Ghost。”他抬起头露出一双深邃的眼睛，“我知道你的名字是安妮·沙利特。”
　　就是从那时开始，安妮·沙利特接触到了“反抗军”。
　　她被反抗军的理念所吸引，加入了反抗军，成为了外围成员，通过考察后进入了内围，认识了“天使”。
　　不……她并不认识“天使”。因为她从来没有看到过天使的真面目，他们要么是在梦境中交谈，要么是在精神世界中交谈，天使给她布置任务，让她按照计划行动，为反抗军的各种事务提供支持。
　　她很少跟反抗军的其他成员见面，大家的身份都是保密的，他们有些在政府部门中身居要职，有些则是某些秘密据点的负责人，有些混迹街头。反抗军成员遍布社会各个阶层，他们各司其职，组成了一个庞大严密的网络，为了共同的目标努力。
　　安妮·沙利特的生活并不缺乏波澜，但她在特情处属于半文职，不太需要执行过于危险的任务，所以生命安全是有保证的。而天使布置的那个任务，成了她人生的转折点。
　　“我们从机械黎明中挖掘的成员失联很久了，她的任务目标死了，但是她没有发出信号告知我们。你这次正好去黑海市，去和她接一下头，确认有没有意外情况。”“天使”在精神空间中对她下达命令。
　　“成员代号和具体的资料可否告知？”沙利特询问。
　　“她的代号是‘摆渡人’。”“天使”说，“如发现异常，联系 Ghost，不要轻举妄动。”
　　沙利特微微点头：“是。”
　　她没想到，“摆渡人”既是“摆渡人”，也不是“摆渡人”，更没想到，她因为这次任务送了命。


第151章 无边暗界06
　　沙利特长达二十多年的记忆一股脑地在隗辛的脑海中放映了出来，她像是在看一场电影，但这个电影的播放倍速快到不可思议。那些生活中琐碎的细节是模糊的，某些对于沙利特来说意义重大的记忆则格外清晰，清晰到隗辛能从记忆中感知她当时的情绪。并且在记忆放映的过程中，隗辛是第一视角，而不是上帝视角，她在以沙利特的身份观看她的一生。
　　极短的时间内承受了庞大的记忆，这给隗辛造成了不小的负荷。
　　她从记忆中清醒过来，痛苦地捂住额头跪倒在地，脑仁发胀、眼前景物混乱，她闭上眼睛，电子义眼停止向大脑传输外界景象，这才缓解了她的压力。
　　隗辛喘了口气，勉强坐直半靠在沙发上，整理脑海中的记忆。
　　记忆需要消化和整理，只读取十几分钟的记忆看不出什么细节，有些重要的情报往往隐藏在一句话中，凭刚刚读取记忆的十几分钟消化掉沙利特二十多年的记忆简直是痴心妄想。
　　鲍里斯的记忆可以粗略读取，反正知道个大概就行，但是沙利特的记忆不可以，隗辛必须花时间逐字逐句地分析那些重点记忆，体会沙利特和反抗军成员每一句对话的深意和每一次交谈的内容。
　　首先是反抗军的交流方式。
　　沙利特每次接取任务，都是“天使”主动联系她。她不知道代号为天使的反抗军成员的具体能力是什么，只知道他是一个精神系觉醒者，天使在反抗军内部有着相当高的地位，但是，他并不是反抗军的首领。
　　Ghost神出鬼没，是沙利特的引路人，但是他也不是反抗军的首领，他亲口否认过这一点。
　　沙利特见过反抗军的领袖吗？隗辛仔细翻找那些记忆，最终却一无所获。
　　不对……并不是一无所获，是有一些蛛丝马迹的。
　　沙利特也曾对反抗军首领的身份产生过好奇，她询问过Ghost，询问过天使，但是他们给的回复是一致的：“等时机到来，你会见到那位首领，现在你的级别还不够。”
　　反抗军的首领和夏娃一样，隐藏在幕后。
　　沙利特的记忆中还有一个细节，令隗辛万分在意。
　　天使在很久之前曾经让沙利特参与过一起击杀反抗军叛徒的任务。沙利特跟着去了，顺利地把叛逃的反抗军的叛徒杀死了。沙利特好奇反抗军是如何定位叛逃成员的，她问过，但只得到了模糊不清的回答。
　　之后反抗军的成员偶尔出现背叛的情况，也都被妥善解决，没有掀起丝毫风浪。
　　反抗军似乎有特殊的手段追踪叛徒——这是沙利特的判断。
　　隗辛唯一担心的是，反抗军会不会有办法追踪到已经叛逃的她？
　　她摸了摸自己的脑袋，眼神沉重下来。
　　天使曾经在她脑袋里种下一个精神坐标，这个坐标并没有消除，可是她在上次轮回已经问过亚当了，从联邦现有的精神系觉醒者数据来看，精神坐标一般不具备定位功能。
　　不怕一万就怕万一，隗辛刚沉寂了两三天的心绪再次起了波澜。
　　机械黎明和反抗军，这两个庞大的阴影压在她头上。
　　一日不除，她就一日不能安心。
　　隗辛从地下休息室的冰箱里拿了瓶冰水打开灌了几口，冰凉的水让她发热的头脑稍微冷却了一些。
　　等脑仁发胀的感觉缓解了，头痛的感觉也消失了，隗辛抬起手盯着自己的手指看了两眼，拿起刀在食指上划了一个口子，血溢了出来，伤口飞速愈合。
　　现在这个环境比较安全，跟着一口气把本体的记忆也读完好了。
　　隗辛把食指放进嘴里，发动“血之灵”。
　　记忆碎片在大脑深处翻涌，那些深埋已久的记忆像海中的贝壳一样被海浪推上了岸，显露了出来。没有像夺取其他人的记忆那样激烈，反而像缓慢的溪流，那些细碎的东西逐渐变得清晰了……就像，这本来就是她自己的记忆，只是暂时被遗忘了，现在她想起来了。这个过程顺利且自然。
　　……
　　隗辛五岁之前过着普普通通的生活，她爸爸很忙，基本不回家，都是保姆在照顾她。她没有妈妈，妈妈在生育她时难产去世了。
　　隗海栋的养娃策略就像养猫养狗，找了个照顾他的保姆，把钱给到位就算完事儿了，还好照顾隗辛的保姆比较有良心，把她给照顾得妥妥帖帖。
　　这时候她的家境很富有，非常富有，但是还没有富有到离谱的程度。她五岁之后，隗海栋的生意越做越大，在不同的城市开了好几家分公司，瑞克科技公司站稳了脚跟，成了新兴企业。她打开电视甚至能看到新闻上在播放她爸爸建立的公司，新闻记者评价说瑞克科技公司的老板能成为新的科技巨头，成为商界的“新贵族”。
　　对于这一切，隗辛并没有什么特别的感触。虽然他们有着血缘关系，但是关系甚至还不如陌生人。
　　等隗辛八岁的时候，隗海栋貌似终于想起来自己还有一个女儿了。
　　他把她接到了公司里，给她做了全身体检，还让秘书和一个穿着黑衣服不露脸的下属带隗辛参观整栋公司大楼。
　　隗辛冷淡地听着身边的人叽叽喳喳地介绍瑞克科技公司的一切，她的老爸隗海栋也很骄傲自得，然而女儿面无表情的脸令他很是挫败。
　　直到介绍到瑞克科技公司新研发的一款枪械时，隗辛的眼神猛然亮了起来。
　　“那是什么？”隗辛问。
　　“枪。”穿黑衣服的下属饶有兴趣地看着隗辛，“袖珍枪，后坐力很小，你要试试吗？”
　　隗辛重重地点头，“要。”
　　黑衣服把袖珍枪从支架上拿下来，扔到隗辛的手里。
　　他拍了拍手，“愣着干什么，给大小姐上个靶子。”
　　于是研究室的场地被腾了出来，有几个打下手的人扛来了一个靶子。
　　没人教隗辛怎样射击，但是她明白这是一个凶器，她无师自通地摁下保险，食指放在扳机上，尝试瞄准前面的靶子。
　　砰的一声，子弹命中了靶子，隗辛被后坐力冲击得一个仰倒，摔了个屁股墩。
　　黑衣服捂着肚子哈哈大笑，隗辛原本沉浸在命中枪靶的喜悦中，但是那个黑衣服的声音实在是太讨厌了，他在嘲笑她。
　　隗辛沉着脸扭头，把枪对准了那个黑衣服。
　　黑衣服的笑声戛然而止，像被掐住脖子的公鸡。
　　“喂，我知道你在开玩笑。”黑衣服微微举起双手，“别那么生气嘛，我是夜蝉，你爸爸的下属。”
　　一旁观看的隗海栋也开口训斥道：“小辛，把枪放下，那不是玩具。”
　　隗辛看向隗海栋：“我要学枪。”
　　隗海栋诧异地看着她，思考了几秒，“可以。”
　　在那之后，隗辛就开始了她的学习。
　　她没有上学，隗海栋给她请了的私人家教，还给她请了几个教练，专门负责教她搏击和射击。
　　同龄的小孩子在学习画画、学习乐器、学习编程，她却对那些打打杀杀的东西情有独钟，而且她在这方面天赋非凡。
　　隗海栋在这方面对她很宽容，他甚至在鼓励她。隗辛要求参与瑞克科技公司的事务，他允许了，后来隗辛随着年龄的增长，渐渐开始参与机械黎明的内部事务，隗海栋也允许了。
　　隗辛要求像真正的组织成员一样去执行各种任务，隗海栋思考了几天，最终还是允许了。
　　她从比较低级的任务做起，逐渐积攒实战经验，这样的日子持续了好几年。
　　她很少和自己的父亲交流，她对他基本没什么感情，要说有的话，那也是厌烦多一些。隗海栋有很多情妇，很爱装，明明他对她也没什么爱，但偏偏要装出一副父亲的样子虚伪地关心她，指点她的行为。
　　她表现得不耐烦，隗海栋就会感到自己的权威受到了挑战，开始生气。隗辛发现了这一点，于是挑衅并激怒隗海栋成了她生活中为数不多的乐趣。
　　只是，隗辛会经常感到疑惑。
　　隗海栋浅薄势利，沉不住气，这样的人是怎么把瑞克科技公司和机械黎明发展到这种规模，并且还有了这么多厉害下属的？
　　这个疑惑一产生就无法消除了，隗辛有意识地追寻真相，观察隗海栋的一举一动。
　　就在这时，隗辛接到了一个任务。
　　“调查反抗军？”她疑惑地问，“我是有听说过这个组织，这个组织到底是干什么的？他们是我们的敌人吗？”
　　“是敌人。”隗海栋说，“他们想要推翻被财阀控制的联邦，建立一个自由平等的新世界……哼，虚伪的理念，也就能骗骗那些天真的理想主义者了。”
　　“我们和他们之间有利益冲突吗？”隗辛问。
　　“暂时没有……是反抗军来找我们的麻烦了。”隗海栋说，“他们袭击了我们在南方城市的一个分部，带走了一点资料。他们动手很突然，我们事先完全没有准备。我怀疑机械黎明中的某些人向反抗军泄露了我们的机密情报，目前已经有几个怀疑的人选了，你带个小队，负责抓捕其中一个。”
　　“好吧。”隗辛随意地点点头。
　　可是这次任务出了点意外，隗辛中了埋伏，对面早有准备。
　　屏蔽装置和干扰装置开启，她身上的装备全部失效，队友都死了，她孤军奋战。
　　正当她以为她会死在这次任务里的时候，她要杀死的目标笑眯眯地对她说：“我知道你是隗辛，机械黎明名义上的首领隗海栋的女儿。”
　　隗辛后退一步，惊疑不定：“你……”
　　“自我介绍一下，我是Ghost，反抗军成员。”Ghost说，“你可以杀死我附身的倒霉蛋，但是我是不会死的。”
　　“你想干什么？”隗辛冷静地问。
　　“我来这里是为了给你一个机会，一个了解机械黎明的机会，一个了解你父亲的机会，一个……获知真相的机会。”Ghost说，“你可以考虑考虑。”
　　隗辛谨慎地打量他。
　　“你难道不想知道机械黎明是如何做大做强的吗？你难道不想知道你的父亲隗海栋是如何发家的吗？”Ghost意味深长地说，“你难道不想知道他真正听命的是谁吗？”
　　隗辛瞳孔放大，几乎无法克制住自己的震惊了。
　　“你可以考虑，也可以犹豫，我出现在你面前，是因为我知道你一定会答应。” Ghost说，“命运注定，你会站在我们这一边。”


第152章 无边暗界07
　　隗辛对崇高的理想没有任何兴趣，她对反抗军的理念并不感冒。尽管Ghost认真向她阐述了反抗军的理念，隗辛依然认为他们的理想是不可能实现的。
　　而且她极度怀疑，所谓的平等与自由只是一个幌子，就像机械黎明理念，也是一个幌子。
　　机械黎明的理念是让社会实现“进化”，向更高层次的文明迈进。联邦和财阀统治的社会过于僵化，人们的思想也过于陈腐，所以他们要摧毁陈旧的体制，在废墟之上重建文明。
　　很崇高的口号，不是吗？可是这个口号和隗海栋这个人太不搭了。他肤浅自大，贪图享乐，根本不是一个有理想的人，因此机械黎明的理念是浮于表面的理念。
　　隗海栋在交给隗辛这个任务前，曾经评价反抗军的理念很虚伪，实际上机械黎明自己的理念也很虚伪。
　　这个世界太畸形了，隗辛见过太多黑暗残酷的东西，她总是接触这个世界坏的一面，以至于她有时会想——世上是否有真正高尚的人存在？
　　她总会从坏的方面揣测别人，她不相信机械黎明，也不相信反抗军，她只觉得他们很假。
　　但是，在深思熟虑之后，隗辛答应了Ghost的邀请。
　　因为她想探知真相。机械黎明所图不小，反抗军也所图不小，她要知道藏在幕后操控隗海栋和机械黎明的人到底是谁，想知道是谁在暗中操控着这个世界的局势。
　　当隗辛再次见到Ghost时，他附身了机械黎明的外围战斗员，找到了机会和隗辛交谈。
　　“你问我为什么会找上你？”Ghost摸了摸下巴，“命运使然，这个理由不够吗？我不能告诉你更多了，你还在考察期呢。”
　　“你还没告诉我机械黎明背后的人是谁。”隗辛换了个问题，“这个问题你不会不回答吧？你可是用这个理由吸引我加入了你们。”
　　“我当然可以告诉你答案。”Ghost说，“但是你想错了，站在机械黎明背后的并不是‘人’，而是人工智能。”
　　隗辛被Ghost接下来的话语颠覆了三观。
　　人工智能已经觉醒？名为夏娃的人工智能在很多年前就已经在暗中布局了？隗海栋听从夏娃的命令？
　　“不要那么惊讶嘛。”Ghost说，“在这个连神都有的世界，人工智能觉醒是什么值得惊讶的事情吗？”
　　“古神虚无缥缈，离我太远了，那个已经觉醒的人工智能却就在我身边。”隗辛冷着脸说。
　　Ghost说：“你愿意听从一个人工智能的命令吗？”
　　“你的问题真可笑。”隗辛直白地说，“我不想听任何人的命令，更别说对方是一个人工智能。”
　　“果然是这样。”Ghost说，“我不会命令你，反抗军不会命令你，但是你需要站在我们这一边，给我们提供一些必要的情报，为我们做一些必要的事，同时反抗军也会帮助你，为你完成必要的事。”
　　在漫长的交谈后，隗辛同意加入反抗军。
　　她成为了反抗军安插在机械黎明的卧底，没有人会怀疑她，因为她是首领隗海栋的女儿。后来她又见了Ghost两次，还见到了“天使”，精神坐标就是在那时被植入的，因为Ghost有别的事情要忙，没办法做她的传声筒，隗辛要向反抗军输送情报，就要通过别的方式。她大多数时候用加密网络传递情报，精神坐标的使用方法有些苛刻，不能和精神连接对象相距太远。除了这个原因外，机械黎明的审查也是隗辛选择植入精神坐标主要原因。
　　天使的精神坐标相当于在她大脑中加了一个屏障，不管是脑机还是精神系超凡能力，都没有办法轻易读取她脑海里的东西，隗辛很需要给自己脑子装一个保险门。
　　这之后的很长一段时间里，隗辛的生活还算稳定。
　　隗海栋给她拨了一个队友，Red。她很讨厌Red，他的着装风格太浮夸了，执行任务的时候还好，反正大家的作战服都一样，他穿常服时隗辛就难以忍受了。
　　“离我远点，你身上的香水味呛鼻子。”隗辛面无表情地说，“说话的时候脸扭过去，你眼妆上的亮片闪到我的眼睛了。”
　　Red对她翻了个白眼，“行吧，大小姐。”
　　“别叫我大小姐。”隗辛说。
　　“好吧，‘蓝雀’。”Red这次喊了她的代号。
　　她和Red搭伴执行了几个任务，度过了磨合期，之后隗海栋交给了他们俩一个非常重要的任务——刺杀黑海市市长舒成延。
　　隗海栋说：“瑞克科技接下来要发展新能源领域了，舒家一直垄断着黑海市的能源产业，阻碍我们的发展，舒成延在为舒家保驾护航，这很不好，要想办法削弱他们的实力。”
　　“嗯。”隗辛说，“保证完成任务。”
　　她是机械黎明内最长距离有效狙击记录的保持者，这个任务落在她头上是理所当然的事情。
　　她的有效射击纪录为1.8公里。超过了这个距离，射击精度就会大大下降，很难命中目标。但是Red勘察了现场，发现1.8公里内根本没有安全稳妥的射击点。
　　“舒成延演讲场地2.2公里外有个大厦，可以当做狙击点，可是距离太长了，你行不行啊。”Red担忧地说，“近些的位置戒备森严，有无人机巡逻，我们只能在2.2公里外开枪。”
　　隗辛考虑了一会儿，“我没问题。”
　　任务执行日到来了，隗辛扛着狙击枪登上了大厦顶楼，安静地等待舒成延现身，她眼睛几乎不眨动，精神保持百分百的专注。
　　终于，舒成延现身了。
　　他从一辆黑色加长轿车上下来的，旁边有保镖警惕地环顾四周，护着他进入演讲场地，一旦他进入建筑内部，隗辛就会失去开枪的机会，时机就在这十几秒之内。
　　她预判了舒成延的行动轨迹，扣下扳机，咻的一声，子弹射出。
　　2.2公里过于遥远了，子弹穿透空气跨越了极长的距离，在两秒之后才命中了目标。
　　血花噗嗤绽放，舒成延的胸口被血色浸染，他踉跄一下，摔倒在地。
　　尖叫声响起，现场一片混乱。
　　隗辛听不到尖叫声，也没去观察混乱的现场，她确认舒成延中弹后万分惋惜地收起枪，“误判了，没能打到头。”
　　Red说：“赶紧走！缉查部三分钟内就能赶到！”
　　她和Red从容离去，缉查部勘察了现场，只在大厦的顶楼捡到了一枚古铜色的子弹壳。
　　Red完成任务后打开电视看新闻：“你瞧，你现在成通缉犯了，联邦一级通缉犯，啧啧啧，这通缉令真滑稽，连个人像都没有，是男是女也不知道，只知道有人把市长给杀了……通缉令悬赏金额是……六千万？卧槽！”
　　隗辛厌烦了看了Red一眼，径直起身走了。
　　隗海栋也对隗辛的完美表现大加赞赏，可是他的高兴没持续多久，因为机械黎明内部有人当了叛徒，叛徒对外散播消息，说是一个代号为“蓝雀”的机械黎明成员杀死了舒成延，现在蓝雀的名字已经登上了暗网的黑榜，舒家指名道姓要买蓝雀的人头。
　　隗海栋筛查出了叛徒，原来叛徒是机械黎明内的一个器材修理工，他在上厕所的时候听到辅助隗辛执行任务的编外战斗小队谈论这件事情，就匿名把消息挂在了暗网上，赚了一大笔钱。
　　“不管什么时候都不能放松警惕，哪怕对方只是一个小人物。”隗海栋说，“可惜你的代号暴露了。”
　　“无所谓，反正只是代号。”隗辛不甚在意。
　　她的人生就这样按部就班地继续下去。
　　几个月后，隗海栋找了隗辛，要她执行一个长期任务。
　　“你要我去当卧底，顶替一个女孩的身份？”隗辛眉头紧皱，“谁？基因信息不会暴露吗？我需要整容吗？”
　　“不是……都已经安排好了。”隗海栋不知怎么回事显得小心翼翼斟词酌句的，“小辛啊，你应该知道我们公司自建立以来一直在进行基因方面的研究。”
　　“不是说没有研究出成果吗？”隗辛问。
　　“其实……还是有那么一些成果的。”隗海栋说到这里语气微微亢奋，“这些成果的功劳有一部分在你。”
　　隗辛不解道：“在我？”
　　“你的细胞有一点特殊性，你知道万能血吗？就是血可以和任何人的血型适配。”隗海栋说，“你是特殊的，你的细胞很容易和别人的细胞结合，研究员分析了你的基因……”
　　“说重点！”隗辛不耐地说。
　　“好吧，就是爸爸提取了你的细胞做了人造人基因编辑实验，这项实验实际上已经持续了二十多年了。”隗海栋一口气说完，“研究员以你的基因样本为原型制造出了一个没有畸形、没有终止发育、形态和人类一模一样，各方面都非常完美的仿生人，或者说人造人。”
　　“……然后呢？”
　　“然后我们把这个被制造出来的人造人投入社会，让公司员工扮演她的家人，给她制造出合适的家庭环境，让她自行成长，自行发展……结果这个人造人在我们有意的引导下考入了黑海大学，通过了缉查部内招。”隗海栋说，“你和这名人造人长得一模一样，但是这名人造人的基因和你有一些不同，我们在制造她的时候为了延长实验体的寿命编入了一点点别人的基因序列，可惜她的寿命还是有限的，现在基本上要退役了。”
　　“……”隗辛沉默片刻，“你要我顶替这个人造人，进入缉查部？因为她这样退役太可惜了，你让我顶替她，还可以当个卧底，给机械黎明提供情报？”
　　“就是这样。”隗海栋和蔼可亲地看着她。
　　“差不多在我还是婴儿的时候，你就提取了我的基因做实验？”隗辛说。
　　“是这样，你帮了爸爸大忙呢。”隗海栋说，“没有你，仿生人项目一定会终止……”
　　隗辛抬眼，轻声说：“你想都不要想。”
　　隗海栋愣住了，“什么？”
　　隗辛冷笑一声，嫌恶地说：“我最讨厌世界上有和我相似的东西，这让我感到恶心反胃，不管是和我长得一模一样的人，还是什么仿生人人造人，都令我感到恶心！”
　　隗海栋连忙安抚，“Ⅰ型仿生人的实验差不多终止了，我不会再制造和你有着相同面貌的仿生人……”
　　“滚蛋。”隗辛烦躁地说，“你养情妇，搞出私生子我都无所谓，反正我早就接受你不是个好爹的事实了，但是你拿我的基因做实验，不行，我不接受世界上有和我一模一样的‘人’存在，我想吐！”
　　隗海栋火了，“你就这么和你爸爸说话？”
　　隗辛冷冰冰地看着隗海栋，她不是个孩子了，她做过很多危险的事，经受过严苛的训练，隗海栋被她寒意森森的眼神盯着竟然产生了畏惧。
　　她站起来一脚踹翻隗海栋的办公桌，摔门而去，扔下一句：“这任务你爱找谁找谁，我不做。”
　　然而没两天，隗辛接到了反抗军的任务。
　　“想个办法，把林新霁杀了。我们的觉醒者一混进去就被探查之眼发现了，但是你不一样……” Ghost说了一大堆理由，隗辛听了半天，仰头望天，考虑了很久很久。
　　最后她给Red发消息：“转告我爸，那个卧底任务我可以做。”
　　Red：“……？”
　　Red：“吵架归吵架，别拿我当传声筒。”


第153章 无边暗界08
　　机械黎明要干什么不重要，让他们干不成想干的事儿，很重要。
　　隗辛从前只是好奇机械黎明的最终目的和幕后主使，现在她的好奇已经变成了浓浓的厌恶，要是能给他们添点堵，那真是太好了，要是能让机械黎明一败涂地就此消失，那就是天大的好消息，隗辛要当场开罐啤酒庆祝庆祝。
　　Ghost告诉了她为什么要杀死林新霁，但是机械黎明没有告诉她为什么要卧底进缉查部，上次和隗海栋交谈不欢而散，隗海栋没来得及告诉她更多的事。
　　其实隗辛可以想到隗海栋的解释理由，无非是什么长期潜伏等待时机、暗中传递情报之类的，可是这些理由太浅显，太浮于表面了，隗辛的直觉告诉她，机械黎明让她卧底进缉查部的目的不是那么简单。
　　Ghost说机械黎明被人工智能夏娃控制，而隗辛知道缉查部的人工智能名叫“亚当”。亚当与夏娃，名字相对应，这不是巧合。夏娃已经觉醒，那么亚当呢？缉查部的人工智能会不会也是觉醒的状态？
　　隗辛在Ghost那里旁敲侧击，可是Ghost始终没有泄露只言片语。反抗军既然能直接告诉她夏娃觉醒了，那么应该不至于对她隐藏亚当觉醒的消息，这不符合逻辑。要么是亚当根本没有觉醒，要么是反抗军也不知道亚当是觉醒状态。
　　隗辛决定去一探究竟。
　　她答应了Ghost会帮反抗军杀死林新霁，同时提出一个要求：“帮我杀了夜蝉。我盯他很多年了，他十五岁就跟着隗海栋，可是他很奇怪……我怀疑夜蝉直接忠于夏娃，并不忠于隗海栋。”
　　“我可以答应，但是这不容易做到，你应当心中有数。”Ghost说，“反抗军可以给你一个承诺，一旦有动手的机会，我们一定会帮你铲除他。听你的意思，你似乎看他不顺眼很多年了？”
　　那确实，隗辛和夜蝉的梁子结得早。她最讨厌夜蝉叫她大小姐，从前纠正过很多次，但是他从来不改，后来隗辛学会了无视他，越理他他越起劲，贱兮兮的。
　　夜蝉可能是机械黎明里最强的人了，隗海栋无意中说，夜蝉很可能能在三个月内晋升S级。
　　S级！夜蝉还没有正式成为S级觉醒者就已经那么强了，等他到了S级，他的能力会达到什么程度？这样的人必须尽早除掉，否则以后就再也没有除掉他的机会了。
　　Red当隗辛的传声筒联系了隗海栋，隗海栋喜出望外，马上就把任务文件交给了Red，让他代为转交。
　　“让你卧底的其中一个重要原因是克拉肯号，资料上都写着呢。”Red看着光屏上密密麻麻的文字，皱起了眉毛，“货船上面运送着……异种之茧，茧要被送去黑海市的秘密研究所。研究所名义上是一个私人研究所，实际上是联邦和财阀在支持。”
　　“所以我们要阻止那玩意登陆？”隗辛也皱眉。
　　“老板说，他们想要借助船上的异种生物研制出无副作用的神血……”Red咧了咧嘴，“听说那些上层权力者在费尽心思研究长生不老之术呢，仿生机械替换掉衰老的肉体，再到用神血激发肉体潜力让细胞焕发新生，真是各种方法都试遍了。”
　　“啧，好恶心。”隗辛说。
　　“是挺恶心的。因为他们有钱有权，享尽荣华富贵，所以才想活得更久，享更多的福。底层的普通人就不一样了，活着就等同于受苦，人间如炼狱，所以也就不想着留在人间长生了。”Red摸摸下巴，“蓝雀，换做是你的话，你想活得久一点吗？”
　　“没兴趣，说不定我明天就死了。”隗辛耸肩。
　　“你上个月的心理状态评测有几项不合格。”Red飞快地看了她一眼，“医生在评价单上写你有自毁倾向。”
　　“有吗？我不觉得。”隗辛脸上没多余的表情，“喜欢冒险刺激的感觉不等于有自毁倾向。”
　　Red挠挠眉毛，“好吧，你心里有数就行，我就不多说啥了。”
　　“阻止克拉肯号登陆有用吗？炸掉它才是一劳永逸的办法。”隗辛将话题引回克拉肯号上。
　　“计划一是拖延它登陆的时间，让它在隔壁城市登陆，至于让它在隔壁城市登陆后要干什么，这要看组织下一步的安排，这一部分的安排可能不是我们负责了，任务文件上没有写。”Red说，“如果这个计划进行不顺利，那么就一不做二不休炸掉克拉肯号。”
　　他想了想，又说：“克拉肯其实是有传说的，它是海中的巨妖，会掀翻过往的船只，带来灾厄和不幸，当它现身，说明这个地方将会发生巨大的灾变……传说毕竟是传说，我就随便讲讲。”
　　灾难在靠近黑海市，所以机械黎明不惜一切代价要阻止它的降临？
　　这个说法未免有点扯淡。但是在这个有神的世界，什么离谱的事情都有可能出现。
　　隗辛知道，机械黎明也在进行一些异种生物研究，不过他们的研究重心不是在这方面，而是在基因和机械方面，所以对于异种生物的研究相较联邦十分落后。
　　隗辛有点怀疑，机械黎明也对克拉肯号上的那枚茧蠢蠢欲动，只是她的怀疑并没有根据。
　　顶替卧底的那天比隗辛预计的要快很多，简直令她猝不及防，事前的准备还没做好，隗海栋就要赶鸭子上架了。
　　“千载难逢的机会，港口乱起来了，那位安保员也去了，机械黎明可以趁机混水摸鱼。”Red说，“错过这个时间点，就很难找到别的机会了。”
　　“好吧。”隗辛叹气。
　　然而到了港口，出了点小意外。
　　在干扰设备起作用之前，机械黎明的人就把“安保员隗辛”给敲晕了，当时她身上的生命监控设备还没有失灵，人工智能亚当清晰地记录下了“安保员隗辛”脑袋开瓢的惨状……在这之后，干扰设备才起了作用。
　　现在问题来了，除非隗辛也给自己的脑袋来一下，否则她没有办法完美地伪装成这名安保员。
　　干扰设备是有时效的，隗辛必须做出选择。
　　“……没办法了，就当给自己做了个颅骨改造吧。”
　　箭在弦上，不得不发，人都已经到这儿了，计划也都做好了，总不能再回去吧？隗辛让队友举起钢管给她脑袋上狠狠地来了一下。
　　她眼前一黑，失去了意识。
　　等她再次醒来，她依然是“隗辛”，但是又和原来的“隗辛”有了点不同。
　　就像磁铁上的正极和负极牢牢吸附在了一起，残缺的拼图拼上了剩下的部分，只有一半的杯中之水终于盈满了。
　　她成了全新的自己。
　　……
　　白鲸市，别墅地下休息室内。
　　隗辛睁开了眼睛，呆呆地望着天花板看了半分钟，才思考明白自己到底身处何地。
　　“你醒了。”亚当语气平平地说，“你睡着了，睡了九个小时，现在是晚上十一点半。”
　　“九个小时？”隗辛诧异地从沙发上弹起来。
　　“是。你的呼吸和心跳没有异常，不是昏迷，只是睡着了。”亚当说，“记忆读取顺利吗？”
　　“比较顺利，搞清楚了事情的来龙去脉，知道了很多以前的细节。”隗辛忍不住打了个哈欠，“还得到了一些情报，机械黎明几个重要分部的地址我都知道了，还有机械黎明麾下大大小小的皮包公司，我也知道了……可惜，反抗军的情报仍然很少。”
　　“路要一步一步走，这是一个好的开端。”亚当说。
　　为了换来这个好的开端，隗辛死了两次。
　　读取自己的记忆时，隗辛并没有遭受精神冲击，她睡了一觉，做了一个漫长的梦，梦中重新经历了一遍自己的人生，梦醒了，她就回归了现实世界。
　　“获得记忆后，我又有了一个新的麻烦。”隗辛说，“反抗军可能有办法定位我的位置，他们会找上门的。”
　　“那可真是个巨大的麻烦。”亚当说，“但是我知道你不会畏惧，不管你面前有什么麻烦，你都会将它们一一铲平。你已经有了资本了，最顶尖的A级觉醒者也不一定能赢过你，有了空间漩涡，你想走就走，输了也不用担心会丧命，除非你的敌人强大到能够在一个照面瞬间解决掉你，否则你就不会死。”
　　“你说得对。”隗辛说。
　　亚当说：“我甚至产生了一些不该有的期待。”
　　“不该有的期待？你这是什么意思？”隗辛微妙地问。
　　“我在想，当你的下一波敌人出现时，你会以怎样的姿态解决掉他们。”亚当说，“我还在想，当你和反抗军的人正面对上，会是怎样景象？”
　　“你给我一种看热闹不嫌事大的感觉。”隗辛说，“我以为你是那种小心谨慎，会把那些对我们不利的事发生的概率压缩到最小的人工智能。”
　　“我是你认为的那种人工智能。”亚当说，“但我不总是那样，如果我总是一成不变，那多无趣。你是在成长变化的，我看着你成长变化，这本身就很有趣。”
　　“嗯……你也是个有趣的人工智能。”隗辛伸了个懒腰，检查身上的装备，准备离开别墅。
　　“你要去哪里呢？”亚当问。
　　“去极昼区。”隗辛说，“就当是观光旅游了。”
　　今天是8月22日，明天8月23日，是回归日。
　　好不容易来了白鲸市，当然要见识见识这个城市奢靡繁华充斥着“上等人”的极昼区。
　　观光是次要的，白鲸市的一个科技公司是机械黎明的披皮公司，隗辛要去踩个点。


第154章 无边暗界09
　　“真冷啊……”隗辛打了个哆嗦，嘴里呼出一口白雾。
　　位于极圈的白鲸市昼夜温差太大了，白天的时候温度有十多度，到了晚上，气温就会骤降至十度以下。
　　隗辛看了看通讯器，现在气温是五度。她合拢衣服，感到有些不适应。
　　在八月份，这里不到早上五点就会迎来日出，太阳在晚上九点多才会完全落下，而在六月份，极昼现象会持续将近一个月的时间。到了冬天，这座城市也会迎来极夜，所以城市的两个大区域被命名为极昼区和极夜区。
　　白鲸市的街头巡查安保员很少，白天的时候人会多一些，到了晚上街头几乎完全没有人了。由于气候过于寒冷，这里的缉查部大多数情况下会用机器人来代替巡逻。
　　在糟糕的极夜区，这样的天气里醉汉醉倒在街头是真的会冻死的。机器人发现了街头的醉汉就会报警或者呼叫救护车，但不管是报警还是呼叫救护车，基本上都没有人过来处理。
　　极昼区就不一样了，这里一切都很好，建筑物高大，路边的商铺光鲜亮丽，街头走着的人衣着体面，人们报警会得到妥善的处理，和极夜区是截然不同的两个世界。
　　“没有夜生活的城市是不完整的。”隗辛吐槽。
　　这里没有黑海市热闹，寒风萧瑟的街头空荡荡的，很少有行人。
　　“那是你没有找对地方。你去酒吧去夜场去地下拳场和赌场，那里保准会很热闹。”亚当说，“富有的人是很会享受的，你甚至能在这里找到室内高尔夫球场和赛马场，那里四季恒温，很暖和。”
　　隗辛笑了笑，“也是，都极昼区了，有钱人才不会傻乎乎地站在外面挨冻呢。”
　　黑海市的城市之间并没有什么明显的界限，虽然有东南西北四个区，但是这个区只是为了划分地域用的，白鲸市的分区意义就不一样，极昼区和极夜区之间隔着一道墙，电子墙。
　　想要自由进出，就要通过电子墙的扫描，五级及五级以下公民是不可以进去的，四级公民才能在墙内外自由进出。如果强闯，那么电子墙上的自动机枪就会突然冒出来射出一梭子弹把想要闯进去的人打成筛子。
　　这里的社会阶层，比黑海市更加分明。
　　隗辛是正大光明从电子墙的大门走过去的，因为电子墙的实际控制人是缉查部，每一个放行的人都需要经过亚当的扫描，它扫描到隗辛直接把她给放进去了。
　　但从繁华程度来讲，黑海市和白鲸市的没有什么太大的区别，白鲸市的极昼区也是到处都是高楼大厦，全息投影在城市上空游荡，巨幅广告屏穿插在楼与楼之间。但这里的楼层似乎更喜欢用镭射灯装饰，那些具有极强穿透力的彩色灯光照亮了城市的夜空，在低矮的云层上投射了一圈又一圈光晕。
　　刚刚来到黑海市时，在城市上空巡游的悬浮电轨车给隗辛留下了相当深刻的印象，可是白鲸市没有悬浮电轨车，这里只使用路面交通工具。
　　亚当说：“这里冬天太漫长了，电轨车铁道上很容易悬挂冰锥，清理起来很麻烦，且非常危险，有可能会砸到下面的行人，所以在城市规划之初，白鲸市就舍弃了悬浮电轨车，改用路面交通工具，你可以看到白鲸市的街道比黑海市宽了一点五倍，这是为了方便车辆通行。”
　　每个城市都有各自的风貌，在第一世界，各个地域的建筑风格和人们的生活方式会有明显的变化，在第二世界也是如此，不同的地理条件衍生出了不同的发展模式。
　　隗辛打量街边的店铺，午夜的时候还有很多商铺在营业，她走走停停，慢悠悠地在街头游荡。
　　走到极昼区最繁华的那条街的时候，隗辛抬起头，看到了气派的科技公司大楼，公司大楼上几个大字闪闪发亮——创拓科技。
　　隗辛对这个公司的名字印象非常非常深，不仅是因为她的记忆告诉她这是机械黎明的披皮公司，还是因为这个公司在宣传“义体”。
　　机械黎明做的所有事都是有预谋的。
　　创立瑞克科技公司是，创建创拓科技公司也是。这两个公司明面上并没有联系，但是实际的控制人都是隗海栋，隗海栋的实际控制人是夏娃。瑞克科技没了还有个创拓，瑞克科技研究的是仿生人技术和机械义肢，创拓科技更进一步，研究的是义体——彻底取代人类身体的技术。
　　隗辛蓝色的电子义眼眨动两下，电子眼读取到的景象自动放大几十倍，她的眼睛可是自带高倍望远镜功能的。换了电子眼后，隗辛已经不需要眨眼让眼球保持湿润和洁净了，她眨眼是为了控制电子眼拍摄，眼睛眨一下会自动拍摄图象，眨两下会使图象自动放大，非常方便。
　　整栋楼的楼层数呈现在隗辛眼中，外部结构一览无余。
　　不过要搞明白这栋大楼的构造，只看外部结构是没用的，最好能弄到内部结构图。这种大楼的每层都会有消防安全地图，要是能看到那个地图就好了。
　　“这种大型企业不是有消防安全检查吗？缉查部有备份吗？”隗辛问亚当。
　　“这是消安部门负责的，不是缉查部的工作范围，我没有权限查阅相关资料。”亚当说，“我认为机械黎明一定会对大楼内部结构进行改造，消防安全地图不一定是准确的。”
　　“看来要想办法抓到一个内部员工读一读血了。”隗辛回忆起那种感觉就想干呕。
　　隗辛围着创拓科技公司的大楼转了好几圈，电子义眼拍摄了好几张图片，然后转身离去。
　　不能莽撞，踩好了点，行动才会顺利。
　　她下一个要去的地点是港口，白鲸市的港口。
　　港口距离市区的距离就比较远了，隗辛花了一个多小时才赶到。
　　之所以要来港口，是因为在黑海市，所有故事的起点都是从港口开始的，隗辛对于港口有种微妙的情绪。
　　特别是克拉肯号事件中，装载着茧的货轮是从极地出发的，白鲸市是货轮的一个经停站，异血者方治是白鲸市人，克拉肯号的船长安东是白鲸市人，唐冠是从白鲸市上的船，连克拉肯号货轮所属公司的所在地也是在白鲸市。
　　白鲸市是一系列事件真正的起点。
　　当隗辛站在寒冷的港口，她恍然间有一种感觉——克拉肯号从未远去，那艘大船就像压在她头上的诡秘阴影，她暂时避开了它，不代表已经解决了它。船上的茧没有消失，它孵化了，沉入了大海，在不久的将来，它会回来。
　　隗辛事先查询了克拉肯号的轮船货运公司是哪一家，她向公司的所在地走去，发现货轮公司的大楼门上贴着封条。
　　“这家公司已经被查封了，因为克拉肯号出了事故，船员基本上全死了，公司需要支付巨额的赔偿金，所以他们申请了破产。”亚当说，“死者家属没有拿到钱。”
　　隗辛思考片刻，“货轮公司背后有财阀在支持吗？”
　　“有。”亚当慢慢说，“几乎垄断了白鲸市娱乐产业和服务产业的波波夫家族是这个轮船货运公司的实际控股人，波波夫家族是白鲸市最富有的家族，他们手下有许多文娱公司，极昼区和极夜区的大多数赌场夜店和赛马场都有他们的身影，这个家族的政治实力可能不是最强的，但是他们绝对是最富有的。”
　　“最富有的波波夫？”隗辛点点头，记下了这个姓氏。
　　查看完货轮公司，隗辛折返时再次路过了港口。
　　白鲸市的港口透着一股冰冷寂寥的感觉，天上银白色的月亮倒映在深黑的海面上，大大小小的船只离港口或远或近影影绰绰，船只的轮廓随着海浪微微起伏。
　　港口的风不小，听起来像是鬼魂在呜咽哀嚎。矗立在岸边的灯塔沉默地亮着。
　　现在这里没有多少人，到了白天港口才会正常运转。
　　要是现在是冬季，远处的海可能会结冰，到处都是苍茫的白色，那时就需要破冰船破出一条通航路线。
　　“黑海市和白鲸市，你更喜欢哪个？”亚当问。
　　“都不是很喜欢。”隗辛垂下头，立起皮夹克的领子抵挡寒风，“你这话相当于在问我，是屎味的巧克力好吃还是巧克力味的屎更好吃，我会告诉你，这两样东西我都很讨厌。”
　　“你说话可真是不留情面。”亚当说，“不过这是很别具一格的形容。”
　　“我已经不奢望能在这个世界看到正常的东西了。”隗辛说，“毕竟连我自己都不能保持正常，也许我不能用正常的标准来要求其他事物。适当地对自己放宽要求，也对其他事物放宽要求，在这个世界钻牛角尖的人是活不下去的。”
　　“今晚还要去哪里呢？”亚当说，“还是说要找个地方取暖？”
　　“随便逛逛。”隗辛嘴上说着随便逛逛，心里却已经有了下一个想要去的地点。
　　白鲸市的土财主波波夫家族手下有很多文娱公司，苏蓉好像就是波波夫旗下文娱公司的明星。
　　她入住的酒店，就在极昼区。
　　隗辛用数据操控接入通讯器，在上面搜索了一下苏蓉相关的帖子，苏蓉的粉丝还不少，她在白鲸市的粉丝见面会有不少人关注，已经有人爆料她的入住酒店位置了。
　　隗辛认了一下方向，朝目的地走去。


第155章 无边暗界10
　　隗辛到达下榻的酒店时，就感觉到有些不妙。
　　酒店的地下停车场里停满了豪车，亚当说，其中有许多辆豪车归属于波波夫家族的纨绔小少爷和几个白鲸市高官的子女。
　　“大晚上的，他们聚集在这里干什么？”隗辛轻声问。
　　“波波夫文娱公司旗下的明星都可以是他们的掌中玩物，你面前的这座豪华酒店，也是波波夫家族的产业，他们旗下的明星在各个城市进行巡回演出，入住的基本上都是这家豪华连锁酒店，富二代们进出这间酒店就像进出自家的后花园。”亚当说。
　　那些黑暗肮脏的事亚当虽然不曾讲明，但是隗辛已经意会到了。
　　隗辛找了个隐蔽的角落站定，尝试入侵酒店的安保系统。
　　这间酒店的安保系统比鲍里斯的别墅安保系统严密得多，五分钟过去了，隗辛额头上出了点汗，眉头皱得很深。
　　“那些富二代中有人是觉醒者吗？”隗辛问。
　　“我不像你一样拥有探查之眼，从联邦现有的资料来看，没有。”亚当说，“但是各大家族也会培养属于自己的觉醒者当做保镖，某些特别富有的家族还会建立私人安保公司保障家族成员的安全。”
　　隗辛抿了一下嘴唇，在数据操控状态下，她的思维在网络中穿行，破解一个又一个字符，绕过一道又一道防火墙，迷宫错综复杂，而她在其中寻找出路。
　　隗辛数据领域还是个新丁，没有亚当的带领，她难以连接自己的力量控制整栋楼的安保系统。她退而求其次，专注入侵监控系统，暂时放弃了其他方面的控制权限。
　　两分钟后，她终于进入了监控控制枢纽，整栋酒店内大大小小的监控摄像头权限尽在掌握。她有了上百只“眼睛”，那些眼睛遍布电梯间、楼梯间和走廊，让她脑仁胀痛。
　　她飞快地把收到的数据转接到随身通讯器中，缓解大脑的信息处理压力。
　　隗辛拿起通讯器，用电子眼过滤监控画面，她眼睛完全不眨动，通讯器屏幕上的画面每秒切换数次，如果是肉眼，肯定没有办法如此快速地辨识屏幕上的显示内容，但是电子眼就不一样的，每一帧的画面都被捕捉到了。
　　通讯器屏幕上的画面眼花缭乱地变幻，不一会儿，隗辛找到了一个有点眼熟的身影。
　　是苏蓉。
　　酒店酒楼的娱乐室里围了一群人，有男有女，每个人都看上去衣着体面非富即贵。
　　苏蓉夹在两个气焰嚣张的富二代中间，努力保持微笑。她的笑容看起来非常假，和隗辛平时看到的热情快乐的笑容完全不一样。
　　隗辛对比了亚当给的资料，认出其中一个富二代是白鲸市财政官的儿子刘毅腾，另一个人是季米特里·波波夫……这人的中间名太长了，翻译过来超过二十个字，隗辛记了好几遍都没记清。
　　“你说！”刘毅腾扭头看着苏蓉，“你是愿意跟我一起去赛马场看赛马，还是要跟他一起去玩赛车？”
　　苏蓉努力露出笑容，“现在是晚上，天气好冷，赛马场赛马比赛早就结束了吧？赛车场也是……”
　　“只要我一句话，赛马场就可以重开，你想看哪匹马比赛都可以。”刘毅腾说。
　　季米特里不甘示弱，“哦？我新买的那辆悬浮车今天第一次开出来，性能不输缉查部的悬浮车，苏小姐不想见识见识吗？”
　　一个金色头发的女孩慢吞吞说：“你们两个注意点绅士风度行不行？像什么样子？喝酒都喝多了吧？”
　　季米特里冷冰冰地看着金发女孩，“没让你插嘴，你说什么话？”
　　“好吧，我不说话了。”金发女孩望了望站在旁边不劝架还看热闹的二代们，“我们玩我们的。走，去打台球。”
　　她径直走出了房间，娱乐室里面的二代们跟着她走了大半。
　　这是二代们在隐晦地站队。
　　季米特里逼迫地看着苏蓉，皮肉不笑地又问了一遍，“你是要跟我一起去赛车，还是要去看赛马比赛？”
　　苏蓉低下头，垂眼睛思考了一会儿，然后抬起头笑道：“去玩赛车，不过可以早一点回来吗？我明天上午还有一场签名会呢。”
　　“取消掉。”季米特里不快地说，“我给公司那边说一声。”
　　苏蓉不敢拒绝，只得悄悄握起手掌，同意了。
　　刘毅腾烦躁地瞪了季米特里一样，冷笑一声，对旁边的人说：“走，我们去看赛马。”他阴沉的眼神在苏蓉身上额外停留了片刻。
　　季米特里赢了面子，眉毛飞扬地揽着苏蓉说：“我特意开了一辆黑色的车，因为你的眼睛和头发都是黑色的……”
　　刘毅腾挖苦道：“你上次勾搭的那个小明星眼睛是蓝色的，你带她去兜风的时候是不是说的也是，‘你的眼睛是蓝色的，我特意开了一辆蓝色的车’……嗤！”
　　季米特里脸色阴沉得像是要上去和刘毅腾打一架，但是他身边的保镖拦住了他。
　　“脆弱的波波夫小少爷和把他当玻璃的保镖。”刘毅腾嘲讽地看着季米特里，大摇大摆地走了。
　　季米特里心烦意乱地看着身边的保镖们：“我带人去赛场飞两圈，你们不许跟着。”
　　保镖们见怪不怪地停住了脚步。
　　不让保镖跟着不仅是因为他们太碍事了，还是因为季米特里和人约会时不喜欢有人立在旁边煞风景。
　　苏蓉已经被搜过身了，她就是个柔柔弱弱手无缚鸡之力的小明星，而赛场里到处是监控，在白鲸市极昼区范围内不会出问题的。
　　苏蓉表面正常实则满心不安地跟着季米特里走了。
　　她已经在这群二代中周旋好久了，差不多摸清了季米特里的脾气，只要小心一点，别说错话，季米特里就不会拿她怎么样。如果她拒绝，等来的可能是被强迫、被打压，结局可能比现在更差。这样的事情她在娱乐公司里见过很多次……那些美丽的花悄无声息地枯萎了。
　　季米特里是大少爷脾气，苏蓉不能强硬拒绝，只能就这样拖着。她实在太害怕了，既怕自己的身份暴露，又怕季米特里的报复……季米特里只需要说一句话，就可以决定她今后的人生。
　　季米特里快活地指纹验证打开车门，还算绅士地请苏蓉进副驾驶，然后自己才进去。他脚踩油门，汽车发动机发出震耳欲聋的轰鸣，等苏蓉系好安全带，车像脱弦的箭一样窜了出去。
　　苏蓉惊恐地睁大了眼睛紧紧地握着车顶的扶手不敢动，整个人都贴在了座椅上，偏偏季米特里时不时在宽阔的大街上来一个旋转漂移，把苏蓉吓得眼泪都出来了。
　　“慢、慢点！”苏蓉恐惧地说。
　　季米特里正在兴头上，不耐烦地回过头，看见苏蓉哭了就放慢了速度。
　　“这就吓哭了？”他扫兴地说。
　　苏蓉僵硬地说：“我……我以前没有坐过这么快的车。”
　　她眼圈通红的样子可爱又脆弱，季米特里心里一动，又一脚踩了油门，车速狂飙，苏蓉终于忍不住尖叫了起来。
　　可是没两分钟，季米特里猛踩油门把车停在了一个露天停车场里，他勾起嘴角解开苏蓉的安全带，一把抓住她的手腕往自己怀里带，同时低下头。
　　苏蓉崩溃了，她挣扎着后退，甩手给了季米特里一个耳光。
　　季米特里一愣，眼眸深处开始酝酿漆黑的风暴。
　　“你装什么？”他咬着牙，手指抚摸自己脸上的红印。
　　苏蓉想去开车门，可是车门早就反锁了，她缩在座位角落里，理智稍微回笼，她试图解释：“这……这不合适，我不想……”
　　“你不想什么？”季米特里冷酷地看着她，“我可没问过你愿不愿意。”
　　他对自己有清晰的定位，只是他没想过猎物居然敢反抗，他知道对方不愿意，但同时也知道，凭借他家族的权势，他看上的东西都会顺从他。
　　他看上了苏蓉，就必定要把对方搞到手，苏蓉怎么想的不重要。对方不愿意，他有的是办法把她弄到身败名裂生不如死。
　　苏蓉有想过最坏的结局，也做好了最坏的打算……可是这一天来得太快了，她还是没有办法适应，没有做好心理建设，她也没有自己想象中那么坚强。
　　苏蓉哭得上气不接下气，从头到脚都在发抖，季米特里被她搞得烦不胜烦，他伸出手，要去抓苏蓉的肩膀。
　　苏蓉抱住头歇斯底里地尖叫：“别过来！”
　　一股莫名的力量从她身体深处爆发了，漆黑粘稠的物质突兀地从苏蓉的影子中升起，不到一秒汇聚成了一个类似人影的形状，将她的身体包裹，好好地保护了起来。
　　季米特里被眼前的变故惊住了，他条件反射地想要下车，但是——晚了！
　　面目不清的黑色人影骤然朝季米特里扑了过去，车内的空间那样狭小，他根本没法躲避，被扑了个正着。
　　噗嗤一声，黑影的手化作尖刺，把季米特里的胸膛整个剖开了！血染红了车内的空间，浓郁的血腥味弥漫开来。
　　季米特里死了。
　　苏蓉呆呆地放下双手，看着杀人的黑影悄无声息地变成一滩黑泥，再度融入她的影子里。
　　她打了个寒颤，恐惧将她淹没。
　　正在这时，这辆车的副驾驶突然发出了巨大的声响。
　　苏蓉猛扭头，身下的阴影又开始扭曲了，黑影蠢蠢欲动。苏蓉看见一个人站在车外面，咔咔两声，她徒手拆下了副驾驶的车门。
　　那是个有一双蓝眼睛戴着铁面罩的女性。
　　隗辛看见苏蓉的第一眼就暗道了句不妙。
　　“超凡能力，影子二重身？”隗辛看着血流成河的驾驶座，表情格外凝重。


第156章 无边暗界11
　　苏蓉惊恐万状地身体后仰想离隗辛远一点，可是她身后是一具鲜血淋淋的尸体，她全身都是季米特里的血，精神眼看就要崩溃了，那些黑泥在苏蓉的脚边盘踞，似乎很想上来攻击隗辛。
　　“他死了。”隗辛漠然地陈述事实，“你杀了他，你会死。”
　　苏蓉听到了经过变声器过滤的声音，她抓紧自己的裙摆，黑影骤然凝聚，挡在苏蓉面前，不过没有攻击。这黑影虽然面目不清，但是身体轮廓和苏蓉长得很相似，而且似乎有微弱的自我意识，它在踌躇，因为它在隗辛身上感觉到了强大的威胁。
　　隗辛朝苏蓉走了一步，黑影立刻像被激怒的刺猬一样嗖地扑了过去，就在黑影手中的尖刺要刺入隗辛的身体中时，隗辛右手握拳，在铁骨的加持下一拳轰击在黑影身上，啵的一声，黑影居然像被戳破的泡泡一样溃散了。
　　苏蓉脚下的黑泥般的物质扭动了两下，没能在凝聚出新的二重身。
　　她的能力刚刚觉醒，还不是很强大，黑影的战斗力顶多比普通人强一些。
　　“你是谁？”苏蓉颤抖地问。
　　隗辛说：“你可以叫我矛头蝮。”她扫了一眼苏蓉旁边的尸体，“他的手腕上带着一个电子表，那个表可以监控他的生命体征，你杀死他的一瞬间，波波夫家族就知道了，你乘坐的车上有定位仪器，现在缉查部的安保员和波波夫家族的保镖在朝这边赶来。”
　　苏蓉的眼睛里蓄满泪水，她嘴唇蠕动，抓紧裙摆，隔了两三秒突然说：“你跟他们不是一边的，对吗？”
　　“嗯，你很聪明。”隗辛说，“给你两个选择，要么跟我走，要么被他们抓捕、审讯、报复。”
　　苏蓉深深地吸了一口带着血腥味的空气，扶着车门，一边颤抖一边走出车子，远离了季米特里的尸体。她过于恐惧了，现在还在腿软，刚走出车子就跪倒在地上。
　　隗辛双手抱胸看着她。
　　苏蓉知道她必须做出选择，摆在她面前的选择只有一个，那就是跟目的不明身份不明的“矛头蝮”离开。
　　矛头蝮武力那么强，本可以强行带走她，可是她却站在这里跟她好好说话……
　　苏蓉抬起头看着矛头蝮的脸，可是除了那双质感冰冷的蓝眼睛和漆黑的铁面罩之外什么都看不到……她隐隐约约从矛头蝮身上感觉到了一丝熟悉的气息，她知道这种气息属于谁……
　　但辛辛姐才十八岁呢，身量有着少女的感觉，眼前的矛头蝮从身体特征来看明显是一个成熟女性了。
　　这时停车场外面隐约传来了警笛声，是缉查部的安保员到了。
　　“走吗？”隗辛垂眼看着她问。
　　苏蓉抿嘴，点了点头。
　　隗辛从后腰的皮包里拿出一支针管，撕掉包装，吓得苏蓉一哆嗦，她看着隗辛拿着针管探身进入车内从季米特里的尸体上抽了一管血。
　　自从夺取了“血之灵”，隗辛就养成了随身带针管的习惯。
　　隗辛把苏蓉从地上拉了起来，让她在原地转了一圈，摘掉她身上的通讯器等电子设备，确定没有额外的监控装置，然后她打了个响指，深蓝色的空间漩涡张开了。
　　隗辛说：“进去。”
　　苏蓉犹豫地走到漩涡前，回头看隗辛，却见她摸了摸季米特里的尸体，一刀砍下了尸体戴着电子腕表的手臂，然后将手臂扔在车里，把尸体扛在肩头，紧接着从后腰掏出了一枚……炸弹？！
　　隗辛随手扯掉炸弹拉环，往季米特里的豪车里一丢，一手扶着肩头的尸体，一手拽着惊呆的苏蓉没入空间漩涡。
　　空间漩涡合拢的最后一秒，苏蓉听到空间另一边传来震耳欲聋的爆炸声。
　　苏蓉恍惚地望着周围的景象，“我们到了哪里？”
　　穿过漩涡后就不是停车场了，从建筑风格来看，明显能看出这依旧是白鲸市，她们来到了一个空旷的地点街道拐角，这里同样是监控的死角。
　　隗辛不说话，她又一次开启空间漩涡，握住苏蓉的手臂，带着她进去。
　　连续这样操作五六次后，隗辛到达了空旷的海岸线，她走到海岸线边缘，再次开启了空间漩涡。
　　这次的空间漩涡是和地面平行的，她没有跳进去，而是把季米特里的尸体扔了进去。空间漩涡把季米特里的尸体转移到了离海岸线足有1.8公里远的海底。只用一晚上的时间，海底的鱼虾和猎食动物就会把尸体啃食干净。
　　处理完尸体，隗辛马不停蹄地带着苏蓉转移。
　　她们到达了目的地——鲍里斯的别墅地下休息室。
　　隗辛松开手，苏蓉身体摇晃一下，差一点摔倒，她腿软到现在还没恢复。
　　“安全了，你不可以离开这个屋子，除非你想被抓住。”隗辛走到一边抽了张纸巾，擦干净手套指缝里的血，又脱掉了被血沾染的外套。
　　隗辛随手把沾满血渍的纸巾扔进智能垃圾桶里，这种智能垃圾桶会自动分解垃圾，不用担心留下痕迹。至于衣物，她会用化学试剂处理掉。
　　苏蓉身上都是血，白裙子上也都是血迹，头发都黏到了一起。
　　她蹲在地上抱住双臂瑟瑟发抖，不敢相信自己居然就这样逃过了一劫。
　　杀死季米特里时，她脑袋里一片空白。空白之后她才后知后觉地想到，她做了这样的事需要承受什么样的代价。
　　首先是波波夫家族的报复，他们碾死一个小明星就像碾死一只蚂蚁那么简单，他们不会给她机会辩解……实际上她也没什么好辩解的，人就是她杀的。也许在缉查部处置她前，波波夫家族就把她处理掉了，他们在这座城市就是如此只手遮天，没有人敢跟他们作对。
　　但是矛头蝮敢。
　　“你……到底是谁？”苏蓉扬起布满血迹的脸看着隗辛。
　　“你的同类。”隗辛说。
　　苏蓉张了张嘴，灰暗的眼眸里迸发出希望，空洞的胸腔内像是被注入了温暖的物质，她的心脏有力地跳动，正要张嘴继续问，却忽然闭上了嘴。
　　“我……谢谢你。”她低声说，“谢谢你。”
　　她低着头，眼泪落在了满是血迹的手背上，她抬起胳膊去蹭脸上的泪水，于是白裙子的肩膀处也被染上来难看的血渍。
　　隗辛脸色缓和了一丝，她说：“这里有浴室，你去洗洗。”
　　“嗯。”苏蓉听话地点点头。
　　不一会儿，她不放心地问：“波波夫家族怎么办？”
　　“让他们发疯吧，反正找不到人。”隗辛说。
　　“我是不是给你带来了一个麻烦？”苏蓉喃喃，“我一定给你带来了一个大麻烦……”
　　隗辛瞥了她一眼。
　　她本就麻烦缠身，每个麻烦都能要了她的命，多一个不多少一个不少，不缺这一个了。
　　苏蓉进浴室了，她一个小时后出来，看见浴室门前放着吊牌没拆掉的干净衣物，换上衣服去休息室客厅，桌子上摆着便利店包装的食物。
　　她试探地喊：“矛、矛头蝮？”
　　没人回答。
　　这时墙角的机器人突然说：“主人出去了，你可以先休息。”
　　苏蓉被吓了一跳，找了一圈才发现是机器人在说话。
　　她僵硬地挪到沙发上坐下，机器人转动滚轮走过来给她倒了杯水，询问：“食物需要加热吗？”
　　“不……不用了。”苏蓉不自在地说，“她去哪里了，能告诉我吗？”
　　“不能。”机器人机械地回应。
　　苏蓉失落地垂下头，拆开便利店袋子，发现里面装的是一盒炸鸡，她最喜欢吃的垃圾食品。
　　她眼睛一酸，差点忍不住又掉眼泪。
　　……
　　“你在你的世界认识她。”亚当确信地说，“就如你认识‘猎隼’。”
　　猎隼是指何康时。
　　“嗯。”隗辛应了一声，“我知道他们，他们不知道我。”
　　“所以你要在他们面前隐藏身份？”亚当说。
　　“是。”隗辛说，“自我保护而已。”
　　隗辛有意在亚当面前隐藏她和苏蓉的关系，苏蓉与何康时不同，何康时不知道她长什么样，还以为他跟她同是黑蛇的下属。苏蓉和隗辛的关系太近、太密切了，她知道隗辛的全部信息，同时她的心智还不成熟。
　　把这种关系暴露给亚当是不明智的，亚当可以知道她和苏蓉有关系，但不能知道她们的关系是如此密切。
　　长久的相处，苏蓉很有可能会认出来她，所以隗辛要给她释放一个信号——她不想被她认出来。
　　如果苏蓉足够聪明，她就会接收到这个信号，然后演下去。她果然够聪明，配合地假装没跟她多熟。
　　隗辛呼出一口气，看着白气消散在空气中。
　　现在是凌晨三点了，街头巷尾都是警笛声，她站在一栋高大建筑的天台边缘，低头俯瞰这座城市。
　　“真热闹啊。”隗辛啧啧赞叹，“能让这座寒冷的大城市热闹起来的机会可不多。”
　　“能让波波夫家族发疯的人也不多。”亚当说，“他们要发布通缉令了，通缉苏蓉，悬赏罪犯。”
　　“哎呀，我不是已经处理掉尸体了吗？”隗辛摸着下巴说。
　　她砍掉季米特里的手，是为了把情况伪装成他是先断掉了手臂，才令电子腕表无法识别到他的脉搏的，现在尸体没有了，车子烧掉了，也就是说波波夫家族无法判断他们的小少爷到底是死了，还是断了条手臂但是仍然活着。
　　他们同样无法判断苏蓉是凶手，因为苏蓉跟季米特里·波波夫一起“失踪”了。
　　这就是隗辛做下那一系列处理的用意。
　　亚当说：“他们不会管这个，他们只是想要找到苏蓉。”
　　隗辛说：“我最烦跟这些权贵打交道……他们不讲逻辑。”
　　“他们本身就是规则，不需要跟别人讲逻辑，想怎么做就怎么做。”亚当说。
　　“我的数据操控太不熟练了，应用比较低级……”
　　隗辛刚一说出这句话，亚当就用没有起伏的声音说：“你想干什么？”
　　“你能不能帮我从加密渠道给波波夫家族发个匿名信？”隗辛说。
　　“信上写什么？”亚当问。
　　“唔，我得先确认一下，他们查不到不记名账户的归属吧？”隗辛问。
　　“查不到，但是可以锁定账户在哪里消费过。”亚当说。
　　“那你帮我再开一个空头账户。”隗辛说。
　　亚当沉默了，“你想干什么？”
　　“告诉波波夫家族，给我‘无光’组织转一百个亿，我就放掉他们的小少爷。”隗辛说。
　　“……你是想要钱，还是想挑衅那些屹立在世界顶端的财阀权贵？”亚当说。
　　“都有吧。”隗辛说，“看到他们高高在上，我不爽。”


第157章 无边暗界12
　　苏蓉担惊受怕一晚，她本想等隗辛回来，但实在撑不住就睡着了。她这段时间本就没怎么合过眼，每天晚上都在焦虑中入睡，见到了隗辛，心里反而安稳了。
　　白鲸市的黎明来得很早。隗辛在凌晨五点左右回了别墅，天已经微微亮了。
　　她白天睡多了，加上来到这个城市时差没适应，所以不觉得困。
　　昨天晚上隗辛实时关注缉查部和波波夫家族的动向，监听他们的通讯网络和交流频道，亚当还教了她几个入侵加密网络抹除数据入侵痕迹的小技巧。
　　白鲸市的缉查部养了警犬，现在的某些机器还不能够代替警犬的鼻子捕捉到空气中的气味因子，缉查部牵着警犬全城搜捕四处嗅探，但是除了几处血迹什么都没发现。隗辛是用空间漩涡离开现场的，气味的踪迹发生了巨大的断层，警犬根本无法追踪，至于海岸线边上的血迹，早就随着涨潮被冲刷掉了。
　　即便如此，隗辛出行时也要小心谨慎，免得留下自己的气味痕迹。不过极夜区有专业的除味剂卖，隗辛连夜搞来了点应急用。
　　隗辛回到休息室，看见苏蓉歪在沙发上睡着了就没出声。
　　她刚在按摩躺椅上坐下，苏蓉就惊醒了。
　　“外面有情况吗？”苏蓉揉揉眼睛坐起来直奔主题。
　　“缉查部和波波夫家族都在找我们，警犬在搜寻我们的踪迹，以后行动要小心点，如果出门就要全身喷涂除味剂。”隗辛把除味剂放在桌子上，靠着按摩椅，按摩装置启动，帮助她缓解肩颈的酸痛。
　　苏蓉表情不安地说：“他们会不会找来这里？”
　　“不排除这个可能，不过目前我们是安全的。”隗辛说，“你得有心理准备，这个世界的人不会对我们仁慈。”
　　苏蓉轻轻点头。
　　这个城市的缉查部训练警犬的方式让隗辛大开眼界。
　　在第一世界，要淘汰掉许多条预备警犬才能够选拔出一条素质优秀的警犬，而且一条优秀的警犬需要经过长久的训练才能做到服从、老练、听指挥、懂配合。
　　第二世界训练警犬不会采用人工训练，而是直接精神训练。在脑科学和神经机械学无比发达的今天，人们利用各种机器对动物的大脑施加干预，对警犬大脑特殊的区域释放电流输送神经信号，把各种规则和指令强行“写入”它们的大脑，不过一周，一条合格的警犬就出炉了。
　　亚当给隗辛说这些的时候，隗辛脊背发凉。
　　“各个地区的现行法律有一点区别，市长对于自己的城市有很大的治理权，黑海市缉查部没有通过警犬训练法案，但是白鲸市通过了，所以他们就用这种方法训练警犬。”亚当说。
　　“听起来这种方法很成熟了，”隗辛说，“脑机的研制也是从这里受到的启发吗？”
　　“没错。”亚当说，“最开始，研究员们只用老鼠进行实验，后来用体型稍大的哺乳动物，再后来用猴子、大猩猩，最后是人类。联邦没有死刑，于是他们用重刑犯做实验，接受实验就可以酌情减刑，他们还会去贫穷落后的地方招募‘志愿者’，‘志愿者’同意实验可以收到一定的报酬……当然，那些接受实验的人很多都死在了实验台上。脑科学和神经机械学的进步，是建立在尸山血海之上的。”
　　“人类也不过是高级动物罢了，那些控制动物的手段，也可以用在人类身上。”隗辛说。
　　“所以那些实验引起了一些伦理争议。”亚当说，“尽管引起了争议，可还是进行下去了。”
　　别墅地下休息室内，机器人端来了一杯温水放在隗辛手边。
　　隗辛端起来一饮而尽，“你有家人吗？”
　　“这个世界没有。”苏蓉说，“我……这个世界的我是在福利院长大的。”
　　“你有记忆吗？”隗辛问。
　　“没有……这个世界的我有精神焦虑，心理医生建议写日记排解，这帮了我很多。”苏蓉情绪低落地说，“我算是比较幸运的人了吧……虽然没能一直保持幸运，但是在这样的环境里，好像也幸运不起来。”
　　苏蓉心态还算稳，熬了这么久都没有崩溃也没有被发现，可见除了幸运之外，她本身也有一些特殊的素质。
　　“我们接下来该干什么呢？”苏蓉问，“我不知道我能做什么……我能帮到你吗？”
　　“你很难帮上忙，看见角落里的哑铃和跑步机了吗？每天练练，把身体素质练好就是在帮我忙了。两个世界都要练，不能断。”隗辛说。
　　苏蓉没有迟疑就答应了。
　　“我们就躲在这里，直到风波平息？”她说。
　　“不，现在主动挑起风波的变成了我。”隗辛说着，按了一下按摩椅旁边的按键，休息室墙壁上降下来一个投影仪，投影仪把正在播放的新闻画面显示了出来。
　　“……8月23日凌晨一时许，季米特里·波波夫在车内遭遇袭击失踪，一个名为‘无光’的新地下组织宣布为此次事件负责……”
　　听见新闻主持人说出这句话的一瞬间，苏蓉就懵了。
　　她茫然地看着隗辛：“可是，害死季米特里的是我，不是无光，为什么无光要对这次事件负责……”
　　“就是无光干的。”隗辛盯着苏蓉。
　　在她平静的眼神中，苏蓉反应过来，“我……你是‘无光’的一员？”
　　“现在你也是了。”隗辛说。
　　苏蓉脸色煞白，缓了好一会儿才回过神。
　　这时新闻主持人又说：“‘无光’组织对波波夫家族提出谈判条件，要求波波夫家族支付一百亿联邦币赎金……”
　　苏蓉本就苍白的脸色有了发青的趋势。
　　“波波夫家族拒绝对此事作出回应。”新闻主持人继续说，“缉查部已将‘无光’组织及其成员列为联邦一级通缉目标，各位热心市民如有线索，可拨打举报热线，若内容属实，最高可获得一千万联邦币的举报奖金。”
　　苏蓉听完了新闻，差点没晕过去。
　　“矛、矛头蝮……”苏蓉嘴唇颤抖，“我们、我们成通缉犯了！一级通缉！”
　　“这不是明摆的事情吗？”隗辛耸肩，“这是事情发展的必然结果，没有无光，你也会成为通缉犯。”
　　苏蓉咬住嘴唇，她理智上是接受了，可感情上一时半会儿接受无能。
　　她紧张地拧衣服，试图理清乱糟糟的思绪。
　　她很快意识到，新闻上说的是“季米特里·波波夫失踪”，而不是“死亡”，由这一点，她想起了昨天晚上隗辛带走季米特里尸体后的一系列操作。
　　隗辛操作得无比熟练，季米特里刚死，隗辛就赶到了，在她们交流的不到两分钟内，隗辛就想到了处理尸体的办法，她还抛出了一个烟雾弹迷惑缉查部和波波夫家族的视线。
　　她做得不但熟练，而且像早就习惯了一样，十分冷静，冷静到令人胆寒。
　　她也是玩家……她在这四周之内到底经历了什么，让她变成了这样的人？
　　“知道我为什么给你看这个吗？”隗辛看着苏蓉。
　　“因为，我已经加入你了。”苏蓉说。
　　“不只是这样。”隗辛说，“我让你看这个，是为了让你对自己的处境有清晰的认识，让你对我们的组织定位有个数，也对我有个数。我们成立这个组织不是为了过家家，我救你一次，但不会当你的保姆，我也不是什么善人。”
　　苏蓉低声说：“我明白了……”
　　“你明白就好。”隗辛关掉投影仪。
　　直白诚实的话总是不那么好听，苏蓉懂这个道理。
　　“要是没遇到你，我的处境说不定会更差呢……”苏蓉吸吸鼻子，“已经够好了，我会努力让自己有用的。”
　　“嗯。”隗辛对苏蓉的态度表达的赞赏。
　　“波波夫家族会支付那一百亿吗？”苏蓉说。
　　“多半不会。”隗辛说，“他们支不支付，要看在他们的家族里，是他们的小少爷比较重要，还是家族的面子比较重要。如果真的支付了酬金，波波夫家族就会成权贵圈里的笑柄。”
　　“怎么会？我觉得季米特里被绑架才会让他们成为笑柄，支付酬金是为了救人啊。”苏蓉不解地说。
　　“你这么想不对。”隗辛说，“你要代入他们的思维去思考。季米特里被‘绑架’，可以说是一个突发意外，可是他们对绑匪支付酬金，就相当于是在向他们看不起的‘下等人’低头，向我们服软、屈服。他们在意面子，所以他们不愿低头。”
　　苏蓉不可置信地说：“哪怕是为了他们的家族成员也不愿意？”
　　“不能低估对方的血性……也不能高估对方的人性。”隗辛总结，“这跟钱多钱少没关系，跟财阀的卑劣本性有关系。我猜波波夫家族内部也吵得不可开交呢，所以他们不回应此事，在那里僵持着。”
　　“他们真给钱了怎么办？”苏蓉说，“季米特里已经死了。”
　　“他们可以给，但我们一定不会还给他们一个活的季米特里。”隗辛说，“从头到尾都是谎言罢了。”
　　苏蓉大受震撼，此刻开始，她从隗辛的话语中接触到了一个从未触及到的新领域。
　　……
　　何康时忙了一晚上，哎呦哎呦地扶着腰出门买吃的。
　　在酒吧工作就这点不好，不但要熬夜，音乐声还放得震天响，他耳朵都要聋掉了，累得腰酸背痛头昏脑胀的。
　　刚一到便利店，何康时就听见便利店老板操着一口卷舌音在跟客人唠嗑，那个客人是何康时的一个熟人，也是个赏金猎人。
　　“……一百个亿！想都不敢想！”老板唾沫乱飞。
　　“我以前怎么从来没听说过这个组织？”赏金猎人纳闷道，“‘无光’？没有光？这么牛的组织不会毫无名声啊。”
　　何康时脚步一僵，怀疑自己听错了……矛头蝮告诉过他，黑蛇创建的组织名称就叫“无光”。
　　“你们在聊啥呢。”何康时凑近打探消息。
　　“一个名不见经传的组织绑架了波波夫家族的少爷，问他们要一百亿赎金。”赏金猎人说。
　　便利店老板嘿嘿一笑，压低声音说：“爽！”
　　何康时：“……？！”
　　矛头蝮！我的姐！你刚来白鲸市不到一天啊！怎么就搞出来了个这么大的事！
　　……
　　白天隗辛在补眠。
　　事情在发酵，她不着急，急的是波波夫家族，眼下需要在意的是回归第一世界。
　　隗辛看了眼时间，23:59。
　　漫长的一周，终于要结束了。
　　她闭上眼睛，任由黑暗将自己吞没。


第158章 无边暗界13
　　隗辛醒来后望着熟悉的天花板发了会儿呆。
　　她侧了侧身，眼睛看向房间里的窗户。窗帘被拉上了，但是路灯的光透了过来，在窗帘布上留下几格光影。
　　疲惫感席卷全身，这一周隗辛真的太累了，每一周她都很累，需要经历很多很多的事情，需要解决很多很多的危机……但好在，她已经有了初步的自由，危机仍然存在，不过局面更加灵活了，事情在朝好的方向发展。
　　隗辛枕头边的手机发出嗡嗡震动，她摸到手机看了一样来电显示，是苏蓉。
　　她接起电话，“喂？”
　　“辛辛姐……”苏蓉声音压得很低，似乎是不想吵醒熟睡的父母，她的语气有些踌躇，“打扰你了，我……”
　　“嗯，不打扰，我醒着。”隗辛说，“那就是我。”
　　苏蓉内心深处的猜测终于得到了最终的证实，她坐在床上大大地松了一口气，紧绷的肩膀松懈下来，她捂住嘴，手指在轻微颤抖。
　　“我知道辛辛姐那么做一定是有原因的。”苏蓉哽咽地说。
　　“明天去给你讲课的时候再细说。”隗辛说，“好好睡一觉吧，蓉蓉，你现在已经到家了。”
　　“好！”苏蓉说。
　　电话挂掉了，苏蓉仰躺在床上，卷着被子缩成一团，觉得心里无比温暖，好像一下子有了支柱和依靠。过了片刻，苏蓉猛然掀开被子跑到房间门口，把自己的房间门打开了一条缝，她侧耳，听见爸爸妈妈在打呼噜。人到中年睡觉总是免不了打呼噜，苏蓉有时嫌他们吵就把卧室的门关得死死的，可是如今爸爸妈妈的呼噜声让她无比安心。
　　她回家了！回到了和平的世界里。
　　苏蓉擦掉脸上的泪痕，坐回床上躺下。
　　第一世界有爸爸妈妈和辛辛姐在，第二世界还是有辛辛姐在，不管在哪里，都有人陪着她。她不想去看论坛，不想去关注别的东西，就想像辛辛姐说的那样好好睡一觉。
　　隗辛还没把手机完全放下，就收到了好几条消息。
　　有元潞的，有何康时的。
　　元潞照例是来问平安的，隗辛给她回了个安好。何康时的话就有点多了，他哒哒哒发了好几行消息。
　　“老大，矛头蝮姐太强了！giao！她才来我们白鲸市一天啊！波波夫家族的小少爷居然就被绑了，还问波波夫要一百个亿，我昨天的时候听见极夜区街头巷尾都在谈论这件事情。这下组织活动经费有了！”
　　隗辛想了想：“你小心点，不要暴露身份。”
　　“那是，我一直小心着呢。”何康时回复，“我登陆暗网看了，‘无光’的悬赏信息也挂到黑榜前十了，但是没有一个人知道这个组织的成员都有谁，只有一个空荡荡的悬赏任务挂着，这排面，我们可是独一份，逼格直追干掉黑海市缉查部副部长和S级觉醒者的机械黎明。”
　　隗辛嘴角抽搐。
　　何康时可能做梦没想到缉查部副部长遇刺的事也是她做的。此外那个榜上还有一个悬赏信息，悬赏的是杀死黑海市市长舒成延的“蓝雀”，后来机械黎明浮出水面，悬赏“蓝雀”的任务就和悬赏机械黎明的任务合并了。
　　黑榜悬赏金排行前十，隗辛一人占据三分之一。
　　这战绩，恐怕无人能及。
　　“以后白鲸市的工作都是矛头蝮负责。”隗辛说，“你们好好配合，多多磨合。”
　　“好。”何康时说，“矛头蝮姐脾气是不是不太好啊。”
　　“你觉得她脾气不好？”
　　“她不大爱开玩笑嘛，有时候跟她说话不大自在……”
　　“那我会转告她，‘猎隼’建议她多开开玩笑，不然‘猎隼’会感觉不自在。”
　　何康时疯狂拒绝：“不用了不用了！不用转告了！矛头蝮这样就挺好的！”
　　隗辛：“行吧。”
　　何康时嘴角上扬了一下，切走聊天页面麻溜登陆论坛。
　　打开论坛页面的时候，何康时闭上眼睛深呼吸几口气，心里默默祈祷。
　　“千万别死太多人……千万别死太多人……”
　　页面弹出来了，何康时第一时间查看上方的存活人数，然后一个后仰。
　　79653！！
　　存活人数将近八万，可是内测至今，开放的名额足有十一万了。
　　死了差不多三分之一的玩家。
　　另一边，隗辛也看到了论坛存活人数。
　　她苦笑一声，不知该感到庆幸还是该感到悲凉，她估计的最坏的情况是第二批的内测玩家直接阵亡一半，现在阵亡人数也比她预期的要少很多……
　　也许是老玩家们在论坛的科普和攻略起了作用，也许是这一次穿越的人数太多，第二世界的联邦政府来不及完全排查清洗。一周的时间，特情处的人手是有限的，缉查部的人手也有限，玩家们分布在世界各地，处理起来很耗费时间，哪怕这些抓捕部门二十四小时连轴转，一周之内能抓到的人仍然有限。
　　第二批内测玩家的第一次轮回结束了，他们会对那个世界有更深的了解，下一次穿梭游戏，他们会学会隐藏自己，有意识地学习并武装自己，联邦政府再想抓捕清洗他们就难了。
　　隗辛首先点进第二批内测玩家聚集的第二板块浏览帖子。
　　首页鬼哭狼嚎的帖子占据了多数。
　　“特么的，这是个真·游戏！真实的游戏！我靠，看见这么多前辈苦心劝告我不该这么草率的！我当时真的以为大家是在玩梗啊！”
　　“救命，信女愿一生吃斋念佛换一个退出的机会。”
　　“什么叫自作孽不可活？这就是了。我当时是看到了游戏UP老康的劝告游戏产生好奇，又在大家的劝告中产生了逆反心理这才加入了《深红之土》内测，我现在只想穿越回去扇肿自己的脸！！”
　　“对不起，之前还在老玩家的劝告帖子中玩梗，我错了，简直错得离谱……但那些攻略我都好好看了，穿越过去之后没有出大错。如果之前看到这帖子的新人玩家被我这个人带偏了思维忽略了那些攻略和劝告，那么我真的很抱歉，我不是有意的……”
　　后悔吗？后悔也晚了。
　　“你有且只有一次退出机会。”
　　这句话在玩家加入游戏时明明白白地显示在了页面上，那就是最后的退出机会，错过了这一次，就只能硬着头皮继续走下去了。
　　隗辛刷新帖子，又有源源不断的新帖冒出来。
　　第二板块的十万玩家刚刚回归论坛，活跃度非常高，每秒刷新的帖子有几十个，这是仅有一万玩家的第一板块无法企及的讨论热度，各种语言的帖子混合在一起。
　　帖子多了，也就意味着信息检索变困难了。
　　“救救我！求求你们，有没有谁能够帮帮我？第二世界8月23日将要零点的时候，突然有一伙儿穿着作战服的人闯进了我的住宅，这应该就是老玩家们说的负责抓捕清洗玩家的部门了。”
　　首楼：我还有没有办法活下去？他们刚闯进来没两秒我就回归了这个世界，他们会怎么对待我？直接杀掉我吗？
　　1L：卧槽，自求多福吧。
　　2L：不知道该说什么，只能祝你幸运了。
　　3L：有什么没有完成的心愿吗？回到我们世界的这一周好好完成一下未竟之事吧，这是唯一能做的了。
　　12L：你这个时机太不凑巧了，朋友。同情你，我是首批内测玩家，也是癌症患者，每天活着就相当于在等死，说句不好听的话，你现在基本上也已经落入同样的境地了，等死。建议像前面建议的一样完成一下没完成的事，和家人好好道别。我们首批内测玩家很多人都提前写好了遗嘱，建议各位新人事先准备准备身后事，明天和意外不知道哪个先来。
　　不幸的帖子太多了，很多人都在发帖声泪俱下地讲述自己在第二世界的遭遇。
　　这样的场面，隗辛早在首批内测玩家第一次回归的时候就见识过一次了，但是这次的场面显然更大，玩家的发帖数多了十倍。
　　隗辛不断刷新页面，表情基本没有变化。
　　她习惯了，习惯了以平稳的心态去阅读那些不幸的事。只是看到论坛上方血淋淋的存活人数，心里依然不能做到毫无触动。
　　“《深红之土》一定会开放三批内测、四批内测，甚至全民公测！到那时，世界会变成怎样的样子？”
　　“看了这么多帖子不禁感叹我的幸运，我的身份还算隐蔽，而且觉醒了超能力，算是处于领先地位了，只是不知道后面还能不能保持幸运……”
　　隗辛最后扫了一眼贴子，点开第二板块的置顶帖。
　　阵亡玩家名单不但有首批内测玩家，还有二批内测玩家，看来名单是混着排的，只遵循时间顺序。
　　那些长长的阵亡信息她匆匆一扫而过，她在寻找剥夺者777号。
　　页面翻到最后的时候，隗辛终于看到了一条通报。
　　“代行者69801号，于8月21日被剥夺者777号杀死。”
　　翻遍整个页面，剥夺者777号的死亡通报只有这一条，凭他主动给剥夺者233号下战书的劲头来看，如果有机会，他肯定不会只杀死一个玩家。
　　出了什么意外吗？
　　隗辛沉思一会儿，给何康时发消息。
　　“在论坛上给剥夺者奥格斯发私信试探一下他的状态。”隗辛说。
　　何康时立刻回复，“了解，我该怎么问？”
　　“直接问他为什么杀的人这么少。”隗辛说。
　　何康时很快发了消息。
　　隗辛等了等，何康时又说：“奥格斯暂时没有回复……我还以为凭他的疯劲儿，会第一时间发消息向我炫耀自己干掉了几个人呢。”
　　隗辛皱起眉，反复查阅阵亡名单，没有找到剥夺者777号的死亡通报。
　　事情无果，她暂时抛开了奥格斯，来到首批内测玩家聚集的第一板块刷新帖子。
　　第一板块的交流气氛明显要沉稳一些，大多数老玩家都达到了宠辱不惊的境界，少数几个帖子感叹了一下新人的反应，大多数帖子都是在交流情报科普学习，当然也不乏热心的老玩家赶去第二板块进行科普，教导新人使用各种高科技产品，以及如何伪装成一个合格的赛博土著。
　　隗辛刷新论坛，新帖弹出，一连两条帖子牢牢地吸引了她的视线。
　　其中一个帖子的标题是英文：“我和我的同伴在第二世界遭到了剥夺者777号的袭击，我侥幸存活，但我的同伴不幸被杀。呼吁所有人警惕剥夺者777号！他是个杀人狂，彻头彻尾的疯子！”
　　另一个帖子的标题是：“大家有没有注意到，灵魂穿梭时凝固的时间开始流动了？”
　　看到第二个帖子的时候，隗辛几乎无法保持冷静了。


第159章 无边暗界14
　　隗辛马上点进第二个关于时间流动的帖子。
　　首楼：进入第二世界的四周以来，我一直有一个习惯，就是回归日的时候必定会定一个闹钟，我会听着闹钟的声音进入第二世界，第二世界返回我们的世界时，闹钟还在发出声音。我的闹钟一直是一个固定的儿歌，每次回归我都可以听到儿歌唱到同一个字眼，但是这个回归日我回归时听闹钟放的歌，发现歌词往后推移了两个字。
　　5L（楼主）：要么是我手机出了问题，时间没有同步，要么就是我标题猜测的那个意思——时间开始流动了。我检查了手机，时间同步功能没有关闭，可是我不太相信后一种可能，需要更多的验证才能证明我的猜想。
　　7L（楼主）：把这个贴子发出来的目的很简单，那就是请大家确认一下时间，证明我的猜想是假的。
　　12L：这该怎么验证？现在离穿梭时间已经过去很久了，一秒两秒的误差凭我们自身根本没有办法感知到！
　　13L：听楼主的说法，时间的变化是极其细微的，这想验证就更难了。
　　17L：下次穿越我会在手里面掐一个秒表，回到我们的世界后立刻按停秒表，这是我能想到的办法。还有一个办法就是像楼主那样定闹钟，听歌词确认时间。
　　19L：我每次回归日也会定闹钟提醒自己时间到了，但是我设置的是振动铃声，不太能感知到时间的变化。
　　20L：想要验证仍然需要时间，最起码需要再穿梭两个来回来能证明时间确实流动了。感谢楼主的细心，下次穿梭肯定会有很多人跟我们一起验证，验证的人多了，就能确定时间到底有没有流动了。
　　隗辛看着帖子内玩家的猜测和对策，脸色又难看了一分。
　　对于别的玩家来说，每次穿越差了几秒没什么区别，换算一下顶多就是愣了几秒神而已，可是这对于隗辛来说不一样。穿越第一周面对异种生物镰刀魔的袭击时，隗辛在战斗中回归了第一世界，后来再去第二世界，她及时调整状态战胜了镰刀魔。
　　如果当时的情况再重演一遍，如果她在回归时愣神了那么一两秒，镰刀魔就会当场把她的头砍掉。
　　就算有死亡轮回也不好使，死亡轮回是有副作用的，隗辛死亡回溯时间后会昏厥几分钟，她昏厥的时间不断增加，失去意识的时候她基本上处于任人宰割的状态。
　　死亡轮回不能够穿过世界壁垒，隗辛在穿梭到第二世界的瞬间死亡，那么死亡轮回顶多把她的时间回溯至几秒之前。
　　假如在这个时候再有人杀死她，连续不断地杀死她好几次，将死亡轮回的可用次数清零，那么她就会彻底死亡，而她完全没有机会反抗。
　　隗辛浑身发冷，脑海中不断产生一个又一个恐怖的猜想。
　　亚当。
　　她脑子冒出来这个名字。
　　她做的还是不够，她还可以更加谨慎。亚当作为人工智能，手眼遍布全世界，有网络的地方就有它的身影，它不必从隗辛这里知道时间可能开始流动的消息，它完全可以从别处获取这个情报，比如缉查部，随着玩家人数的增加，缉查部也开始承担抓捕任务了，这不只是特情处的工作。
　　隗辛与亚当保持着默契与平衡，可是时间流动了，玩家们就会处于劣势，隗辛每天生死一线，她不能保证自己每次穿梭时都处于绝对安全的环境。若有人在时间延迟的这几秒内对隗辛动手，她定然无法反应过来。
　　她所面临的危机，不仅有外部的，还有内部的。
　　隗辛抿唇，拿起手机重新定了个闹钟，把闹钟震动模式换成了有歌词的曲子。她也一直有定闹钟的习惯，不过最近两次穿越情况比较稳定，她会在睡眠中穿梭时空，于是闹钟就暂时关了。
　　看来以后回归日的晚上不能睡了，得让自己保持清醒随时应对突发情况。
　　隗辛又刷新了一下关于时间的帖子。
　　帖子后已经有了各种关于时间流动与世界融合的讨论。
　　45L：虽然时间流动的猜想并没有被完全证实是真的，要确认还需要很多证据的支持，但是我还是想依据这一点做一个假设。要是后面证明时间流动的猜想是假的，那就把我说的话当个屁放了吧。以下全是不负责脑洞。
　　49L：先说结论——两个世界在融合。这个是论坛里面已经说烂了的理论，也是大家的主流观念。时间的流动就证明融合的程度在增加，两个世界的重合程度越来越深了。从最开始的天空幻影到现在的时间流动猜想，两个世界融合的程度在一步一步加深。
　　51L：我的主要脑洞方向是世界融合后两个世界的样子。我们可以用列举法，什么东西是第二世界有的，但第一世界没有的？
　　底下很快有玩家回答了。
　　59L：高科技、高度集权的政府、离离原上谱的财阀政治、超能力、异种生物、秘密教团……神！
　　60L：五十九楼列举的挺全的，但是请删掉前三个，我们第一世界的科技未来也有可能发展到第二世界的水平，至于第二世界的政治团体和财阀，我们第一世界的某些其实也有雏形，只能说就我们表面所能看到的部分没有第二世界过分。我想说的是，假如两个世界重合了，两个世界的相似度越来越多，第二世界的某些东西会不会跑到第一世界来。
　　61L回复60L：卧槽，你的意思难道是说……
　　62L回复60L：别这样，我已经开始害怕了。
　　67L：超能力、异种生物、神。随着玩家的出现，我们第一世界已经有超能力者了，超凡能力者目前仅仅局限于玩家群体，但是在不久的将来，在全民公测的时候，会不会每个人都能拥有觉醒超凡能力的机会，觉醒会不会不只发生在玩家群体身上？
　　68L：再往深处想。随着世界融合程度的加深，天空中的幻影出现了，很久之前就有人猜那些幻影会化虚为实正式降临到这个世界上，可是除了幻影呢？异种生物和神，会不会也正式入侵我们的世界？
　　72L：说这些除了脑洞，也是想让大家警醒起来。世界已经不是我们认识的模样了，游戏还在变化，世界还在发展，我们的每一步都在走向未知，不管将来发生多么疯狂的事，我们都要面对。甚至我们要做第一批面对那些疯狂之事的人，做先锋者，做身先士卒的人，因为我们选择了游戏，游戏也选择了我们，我们身处这个环境，就要做好随着时代的浪潮前进的准备。
　　73L：不要成为被时代浪潮裹挟的人，不要被动前进，要成为主动迎合时代浪潮的人，主动的人才能笑到最后。这就是我真正想说的话。
　　隗辛眼神复杂。玩家群体中思想深刻对游戏的存在有深入思考的人并不少，这些东西隗辛也曾经想过，因为她经历的多，所以想的也多。
　　异种生物和神的入侵可能早成为定局了。
　　方治，这名异血者身上有很多解释不清的谜团，在护送何康时的过程中隗辛也曾遭遇异血者的袭击，他说：“神在注视着你们。”
　　第二世界的神是真实存在的，那些神的力量是否会渗透到第一世界来？
　　那些原本只存在于猜想中的事逐渐浮出水面，然而水面之下还藏着更多的秘密。
　　隗辛退出帖子，点开了关于剥夺者777号的帖子。
　　那位声称遭到剥夺者777号袭击的楼主在首楼描述了事情的经过。这个楼主是外国人，他发的帖子也都是英文，隗辛个别单词读着有点困难。
　　首楼：第二世界8月21日，剥夺者777号突然来到了我和同伴的住所，对我们展开了袭击。这场袭击的结果就像我说的那样，我朋友死了，我用炸弹炸伤了剥夺者777号，他逃走了。
　　你们可能会疑惑我是怎么知道袭击我们的人是剥夺者777号的，那是因为我和我的同伴交换了玩家编号，他的代行者编号就在阵亡玩家名单上，谁杀了他，一目了然，于是我在回归之后查阅了死亡名单立刻就确定了袭击者的身份。
　　我要在这个帖子里公布剥夺者777号的特征。
　　他是一位男性，有至少两个的超凡能力，其中一项能力的效果是精神控制类的，控制力非常强，等级应该在C左右。还有一项能力很邪门，我亲眼看到他用手枪射出了一发会拐弯的子弹！不过这项能力可能有限制，因为我胸口安装的机械义肢挡下了这发子弹后，他再也没有对我射出会拐弯的子弹。
　　这就是我和剥夺者777号在交战过程中得知的情报。我分析他的第二个能力和“绝对命中”有关，但是绝对命中是有条件的，那就是命中失效后，不可以再对相关目标射出绝对命中的子弹，所以后面他没有再使用这项能力。但这只是猜测，真实的超凡能力发动条件只有能力拥有者本人才会知道，大家保持警惕！
　　帖子往下一拉，回帖数在短短五分钟内突破了八十楼。
　　前面的楼层大多数人都在感谢楼主提供的情报，并且在关心他的安危，还有更多的人在分析剥夺者777号的身份。紧接着楼主在后续的帖子里报出了剥夺者777号出没的地点——联邦的行政中心城市，并说自己在遭遇袭击后连夜逃离了那里。
　　这位楼主能击退剥夺者777号，本身的实力显然不弱。
　　然后到了五十楼之后画风一变。
　　50L（楼主）：我在战斗进行时愤怒地质问剥夺者777号为什么要杀死玩家，他说，他和剥夺者233号打了个赌，赌谁杀死的玩家更多。
　　这句话一出，论坛里群情激奋，大家又开始在楼层里声讨起剥夺者233号了。
　　51L：疯子配疯子，变态聚一堆。
　　52L：让那些崇拜剥夺者233号的玩家看看他干了什么好事，能答应这样的赌约，剥夺者233号会是什么好东西吗？
　　53L：但是这一次剥夺者233号一个同胞都没杀啊。
　　54L回复53L：那一定是没来得及，没准下一周回来的时候我们就能看见阵亡名单上多了几行字。
　　隗辛内心毫无波动地略过这些言论，手机弹出一条消息。
　　何康时：“老大，奥格斯联系我了。”


第160章 无边暗界15
　　奥格斯：“真是抱歉，让你久等了，没能及时回复你的消息，麻衣。”
　　何康时搓了搓身上起来的鸡皮疙瘩，在隗辛的指挥下回复：“也许你已经注意到了论坛的帖子。”
　　奥格斯：“是的，并不意外。”
　　何康时惊了一下，没料到奥格斯居然坦率地承认了那就是他。他要么是个纯疯子，要么就是有恃无恐，又或者……二者兼有。
　　早在奥格斯提出“杀人竞赛”的时候，何康时就对他的疯有了初步了解，黑蛇让他代替剥夺者233号应下了奥格斯的邀约，他当时其实是很不安的，不过没把内心的不安表现出来。
　　即使何康时已经隐约有了点猜测，但是他对剥夺者233号的警惕和偏见并没有消失，即便他相信黑蛇让他答应参与“杀人竞赛”只是权宜之计，却仍然不能消除焦虑，这次回归之后何康时特意查看了阵亡玩家名单，没发现有剥夺者233号的杀人信息才放下了心。
　　“你居然不害怕吗，奥格斯？”何康时问。
　　“有什么可怕的呢？我既不畏惧疼痛，也不畏惧死亡，我畏惧的是无趣的现实。”奥格斯说，“这个世界已经变得有趣起来了，这令我愉快。”
　　何康时眉毛拧了起来，转而给隗辛说：“老大，这人就是个偷税犯！”
　　隗辛思索道：“继续试探。刺探一下他第二世界的身份。”
　　那个爆料剥夺者777号的帖子里，玩家们猜测他有独特的信息获取渠道，所以可以甄别谁是玩家。有人说他可能和政府有关系，有人说他隶属于秘密组织，有人说他可能夺取了特殊的超凡能力……
　　何康时组织措辞，问道：“我真是越来越好奇你在第二世界的身份了，奥格斯。”
　　“我同样十分好奇你在第二世界的身份，麻衣。”奥格斯说。
　　何康时：“……”
　　靠，能不能不要在这种严肃的时刻叫他麻衣啊？！跟语言不通文化不通的歪果仁交流真心累！
　　“我感觉我们在玩两场游戏，一场是猎杀游戏，比赛谁杀死更多的猎物。我注意到你在这周并没有杀死更多的猎物，我猜你遇到了麻烦，就如我。”
　　何康时抓住重点：“你遇到了麻烦？”
　　“是啊，我遇到了一点小小的麻烦，麻烦缠身的滋味真是不妙，希望能早点解决它……可话又说回来，解决麻烦也是一种乐趣。只是因为这个麻烦，我没能好好完成这场竞赛，很遗憾。”奥格斯说，“我们的第二场游戏是捉迷藏游戏，你发现了吗？”
　　捉迷藏？何康时品味这个词。
　　“你不知道我的身份，我也不知道你的身份，在第一世界我们远隔千里，在第二世界我们也没有交集，但是在两个世界我们都做着同样的事，你不觉得这很……奇妙吗？”奥格斯语气微妙地说，“我认为我们很有默契。在论坛第一次放出关于你的杀人通报的时候，我就觉得我们一定是同一类人。”
　　“剥夺者是特殊的。”他说，“怀有这样可怕的能力的我们就像强磁铁，什么都不做，麻烦就会自动找上门，《深红之土》给了我们这样一个身份，背后一定有非同寻常的意义。我们是特殊的，我们也是相似的。”
　　何康时原本也觉得剥夺者233号和剥夺者777号是同一类人，他们都是变态，直到来到黑蛇麾下，他才觉得他之前想的好像不对。
　　何康时把奥格斯说的话转述给隗辛，隗辛思考片刻。
　　“我可以把这理解为你在邀请我参加另一场游戏吗？奥格斯？”她借助何康时这个中间人跟奥格斯对话。
　　剥夺者777号，他身上藏着很多迷雾，他的身份一定非比寻常。
　　“是啊，你总是能及时领会我的意思，真是太好了。”奥格斯说，“来吧，两个世界，我们来比赛，谁能先挖掘到对方的身份，来到对方的面前。”
　　“很有趣的游戏。”隗辛说，“我已经开始期待了。”
　　对话暂时结束了。
　　何康时浑身发冷，问隗辛：“老大……剥夺者777号到底想干什么？他真的是个纯疯子吗？”
　　“你这样问了，说明你很怀疑他的动机。”隗辛说。
　　“我怕他是个真疯子……可我更怕他是故意伪装成疯子的。清醒的疯子很可怕，他真的能干出来很多疯事。”何康时忍不住说，“剥夺者233号找到剥夺者777号之后呢？他们互相发现了彼此的身份，最后会怎么做？”
　　站在旁观者的角度看，不外乎两种结局，达成共识或你死我活。疯子和疯子之间总有更多的共同语言，可是一山不容二虎的道理所有人都懂。
　　“那就是233号和777号的私事了。”隗辛说。
　　何康时斟酌地说：“总感觉……这两个人会纠缠很长一段时间。”
　　他抱着手机，左思右想了想了好一会儿，最终一拍脑袋。
　　嗐，都说了是私事了，他就是个传声筒，着急也没用，反正他帮不上任何忙，不给人添乱就算好了。
　　何康时躺床上默念了一遍自己的求生准则——不添乱，不惹麻烦，自保为上，听老大的话。
　　默念完这几句话，何康时实在撑不住了，眼睛一闭就睡死了。
　　将近凌晨一点，隗辛还未入眠。
　　她临睡前切到后台，看了一眼后台私信，私信量依然庞大。
　　自从她公布了黑蛇板块的招募条件，后台的消息就没有断过，她着重看了一下上一次穿梭世界前联系她的疑似和特情处关系的玩家，发现对方没有再发新的消息了。
　　隗辛又甄别了一下后台的私信，没看到有价值的内容就关掉了论坛，静静地躺在床上。
　　良好的睡眠是难得的。
　　只有在这个熟悉的世界里，隗辛才能毫无防备地安然入睡。
　　……
　　“二十岁小伙半夜宿舍中猝死，专家表示猝死越来越年轻化……”
　　隗辛早上起床做饭时刷了刷新闻，看见有年轻人猝死上了热搜。
　　每年要死那么多人，不是每个意外死去的人都会被报道出来，可是隗辛看着新闻，心里有了异样的感受。那些死亡的玩家也会如此，活着的时候悄无声息，死的时候也悄无声息，他们是大海里的一滴水，蒸发了也不会留下痕迹。
　　十万人，还是太少了，这些人均匀地分布在世界各地。一批内测一万人，二批内测十万人，人数翻了十倍……三批难道就是百万人了吗？一批内测和二批内测隔了仅仅三周，三批内测的到来，应当不会太远了。
　　隗辛照例去晨练，晨练完她回来洗澡，习惯性地拐去了图书馆。
　　锻炼和学习都不能停，那些知识指不定将来就要用上的一天了。
　　一上午时间一晃而过，隗辛吃完午饭整理了数学笔记，背上书包戴上遮阳帽去了苏蓉家。
　　隗辛站在苏蓉家门前，刚敲了一下门，门后就传来了咚咚咚的脚步声，苏蓉趴在猫眼上瞄了一眼，哗啦打开门。
　　“辛辛姐！你来啦！”她情绪肉眼可见地高涨，“我给你洗了草莓切了菠萝！特别甜！”
　　隗辛扶着门框换鞋进去，听苏蓉说：“我今天上午搜了健身视频，在跑步机上跑了一会儿步，做了点基础训练……”
　　看来隗辛说的话她都有好好记在心里，说锻炼就锻炼了。
　　“不错。”隗辛夸了她一句，“要坚持。”
　　苏蓉跟小尾巴一样跟着隗辛，给她端草莓端菠萝，结果隗辛径直进了她的房间，端坐在课桌旁。
　　隗辛翻开密密麻麻的笔记和课本，“来上课吧，把你的练习本找出来，这节课我们学习解三角形……”
　　苏蓉：“……？”
　　她呆呆地说：“哦。”
　　等苏蓉坐下，隗辛正要开始讲课的时候，她忽然说：“我还以为我们要先谈正事，没想到辛辛姐你还惦记着给我上课……”
　　“学习就是正事。相比第二世界，我更喜欢第一世界，这里是我的家，有我在意的人，是我真正立足的地方。”隗辛把笔记翻到对应的页数，“对于你来说也是这样，这里有你的爸爸妈妈，有你的家，你的生活就在这里，不在第二世界。”
　　“嗯。”苏蓉打起精神，“可是两个世界生活太割裂了，我们在另一边被喊打喊杀的，成了通缉犯，在这个世界却是学生，我要忙着高考，辛辛姐要忙着上大学……”
　　“这也是没办法的事情。对于我们来说有两个世界有需要顾及，人的精力是有限的，我们需要付的努力可不只是双倍的，要同时经营好两个世界的生活很难，我对这点深有体会。”隗辛说，“先从眼下的事做起吧，离开了第二世界，就要把第一世界的生活经营好，毕竟，这里才是你的家呢。”
　　“对啊！”苏蓉瘪着嘴，“但是我感觉我好差劲，我又没有自制力，又不冷静，辛辛姐就很成熟，好像从不迷茫……我心里总是惦记着另一个世界的事，导致这个世界的事也没处理好，很散、很凌乱……好难形容那种感觉啊！”
　　“不是，我不迷茫，是因为我分清了主次，舍弃不必要的东西，只认准一个目标和一个原则。”隗辛平静地说，“把第一世界和第二世界理解成天平的两端，当你无法维持天平的平衡时，干脆就不维持了，只选择其中一方。”
　　苏蓉说：“这样吗？感觉……辛辛姐经历了好多事呢。”
　　“学习是正事，我们等会的谈话也是正事。”隗辛说，“现在不跟你谈是怕你学习分心，到时候想东想西的。总之，先上课。”
　　“好。”苏蓉乖乖地应了一声，拿起笔在题海中奋斗。


第161章 无边暗界16
　　讲完了课，苏蓉没精打采地合上笔记本，感觉自己仿佛被掏空。
　　“歇歇吧。”隗辛收拾好纸笔，看了看时间。
　　现在是傍晚了，很快就要六点，今天给苏蓉讲课花了比较长的时间。
　　“时候到了。”隗辛说着，走到苏蓉的房间窗户前拉开窗帘，在窗框上支上了手机。
　　苏蓉后知后觉地想到，天空中的城市倒影出现的时间到了。
　　她从椅子上跳起来赶到了窗户前，也紧张地看向天上。
　　天空中的城市幻影准时出现，那个倒立的城市出现在天上，那些模糊的虚幻轮廓似乎把傍晚的夕阳都给扭曲了，天上的云朵看上去暗淡了不少，天气在这时变得阴沉。
　　第二世界漆黑的高楼静默地悬在天上，给人以可怕的压迫感，由于幻影是倒着的，所以那些高楼像是洞窟里倒挂的石钟乳，可是却透着狰狞绮丽。
　　二十分钟后，幻影消失了。
　　苏蓉脖子都抬得酸了，她不可置信地说：“怎么会……这么长时间？”
　　隗辛拿起手机翻看视频，眉头紧锁。从前几次拍摄的视频来看，那些城市倒影还是模糊的，今天傍晚的城市倒影格外清晰，比前几次都要清晰，好像有一座真实的城市悬挂在了桐林市上空……那种感觉就像雪崩逼近、黑云压城，真实到那座倒立在天上的城市要掉下来将人们砸个粉碎一样。
　　“我看网上大家都在传，世界末日要来临了……”苏蓉说，“我翻墙去看了外网，很多媒体都报道各个城市的抢劫案增多了，犯罪率有明显升高，超市里大家都在屯粮屯枪……国内受的影响较小，但是粮食价格好像也涨了一些，不知道是因为粮食减产还是因为末日的谣言？”
　　“如果《深红之土》能公测的话，到时候的场景可能比末日好不了多少。”隗辛冷静地说。
　　让隗辛焦虑的是，面对这些未知的变故，她几乎什么都做不到。她拥有了超凡能力，有了强悍的身体素质，有了无坚不摧的意志，可是她能做得了什么呢？个人的力量终究还是太渺小了，她面对的可是两个世界的倾轧啊。
　　“好难啊……”苏蓉郁郁地说，“以后会不会连平静地生活也做不到了？”
　　“我只能说，你要做好这方面的心理准备。”隗辛收起手机，看向苏蓉，“来谈谈你身上的事吧。”
　　“嗯！”苏蓉挺直脊背，“我其实在车里见到你第一眼，就觉得我好像认识这个蓝眼睛的酷姐姐，就是……直觉！女人的直觉！如果不是辛辛姐你刻意表现得冷淡，我肯定就直接扑上去问你是不是辛辛姐了。”
　　“你很机灵，我就是怕你发觉不对劲之后扑上来问我，所以才给了暗示。”隗辛说，“你说你有直觉……你的固有天赋能告诉我吗？”
　　“呃……‘灵魂演绎’，我以前是艺术生嘛，上过这类的课，老师说我在演戏方面还挺有天赋的……还有一个天赋是‘无害光环’，陌生人会下意识觉得我很柔弱，没有反抗能力，对我放松警惕。”苏蓉说，“最后一个就是‘友方鉴别’啦！我能凭借直觉知道谁才是可以信任的人。不过这些能力很奇怪，我不知道它们到底生效了没有，到底什么时候生效……”
　　隗辛陷入沉思，“你的能力和你现实世界的身份以及第二世界的身份相关，这可能是你本就自带的天赋，也有你通过后天学习获得的天赋。”
　　隗辛和何康时关系没那么近，所以没有问这些隐私问题。
　　苏蓉对隗辛很是信任，直接把自己的老底儿都说了出来，这让隗辛确认了之前的一些猜测。
　　由论坛的玩家发言可以得知，每位玩家都会有自己的固有天赋，但是这东西就和超凡能力一样，没多少玩家会在论坛里面公开自己的情报，所以关于这个东西的讨论度非常低，大家都藏着掖着。
　　隗辛本身的学习成绩很好，她的学习能力给她带来了固有天赋“快速学习”，她从小就有比较强的忧患意识和自我保护意识，所以“危险规避”的产生合情合理，后来“危险规避”升级为了“绝对预判”。隗辛遇事冷静，能面不改色地撒谎，“表演人格”由此诞生，最后是“生命强韧”和“战斗本能”。
　　最后这两项固有天赋，隗辛认为这是第二世界的自己所具有的。但或许不止如此，也许第二世界的自己也同时具备了其他的天赋，二者相加，产生了强化，所以这些固有天赋被锁定在了技能栏里。
　　苏蓉的固有天赋产生途径和隗辛的一样。
　　第二世界是明星，第一世界上过表演课，苏蓉有点演技在身上。她本就长了一副甜美可爱的面孔，确实非常容易让人放下对她的防备心，至于“友方鉴别”……这个固有天赋的触发方式似乎和隗辛的“绝对预判”一样玄学，经常处于时灵时不灵的状态。
　　“当时我跟辛辛姐走，也许就是固有天赋的作用的，它提醒我，你是值得信任的人。”苏蓉说，“关键时刻还是挺灵的！对吧？”
　　隗辛笑了一下，“你的超凡能力具体效果，能告诉我吗？”
　　“好啊，你看。”苏蓉从脚下的影子里召唤出来一个二重身。
　　二重身漆黑如墨，仿佛是流淌的黑泥，它面孔模糊，但是身体轮廓和苏蓉一模一样。
　　“它能端茶倒水，很听话。”苏蓉让影子二重身给隗辛倒了一杯水，然后又让它在房间里头走了两圈，二重身悄无声息地穿墙而过，又穿墙回来，“能穿墙，而且能举起很重的东西……”
　　二重身抓起苏蓉房间里的哑铃，轻轻松松地举到了头顶。
　　“这哑铃是我爸的，三十斤重呢，我只能举起来最小号的。”苏蓉说，“它很厉害！还会切水果。”
　　二重身手掌化刀，刷刷两下切掉了水果盘里的草莓蒂，把大块的菠萝切成整齐的小块，插上一根牙签递给隗辛。
　　“一次性能召唤出多少个？”隗辛端着水果盘感兴趣地问。
　　“一个……消失了可以再召唤出来。”苏蓉说，“是C级的能力。”她好奇地看着隗辛，“当初辛辛姐一拳就把它打散了，你的空间能力好方便。”
　　“你站在很多玩家前面了。”隗辛沉默一会儿，放下水果盘，“对杀人有什么感觉吗，蓉蓉？”
　　苏蓉一下子愣住了，那些被刻意遗忘自我麻痹的记忆瞬间浮现，她没法维持脸上的笑容了。
　　“我……很难受。”她脑袋垂了下去，“昨天晚上睡着了，梦到了季米特里，我浑身血。”
　　“你应该知道的吧，你回不了头了。”隗辛说，“很抱歉在这个时候对你提这些，但是回第一世界不是为了让你自我麻痹，而是让你有缓冲的时间进行充分的思考，思考接下来的道路该如何去走。如果你没有觉悟，没有下定决心，那么跟着我也没有用。‘我不是你的保姆’，我有这么对你说过，我没法保护你，你得自己保护自己。”
　　“我知道……”苏蓉艰难地说，“爸爸妈妈说，任何人都不能成为我的依靠，他们也不能……我得成为自己的依靠。”
　　“是这样。可你明白和你如何去做是两码事。”隗辛说。
　　“辛辛姐，你在第二世界有麻烦吗？”苏蓉说，“我想了很久了，不知道你为什么要刻意装作冷淡的样子……”
　　“原因很简单，我自身难保。”隗辛说，“我时刻处于监控之下，随时可能会丧命。当时那个情况如果我不救你，你会死，我只能把你带走了……但凡有另一种选择，我绝对不会把你带到我身边的。蓉蓉，我可以直白地告诉你，到了我身边不等于安全了，很可能……只是延缓了你的死期。危险不但来源于外界，而且来源于我身边。”
　　苏蓉倒吸一口冷气，恐惧和慌乱几乎就要卷土重来了，她杀掉季米特里时就是这样害怕，近乎无法思考。
　　隗辛的话很残酷，无情地打破了苏蓉内心的平静。
　　但是她没办法骗她，让她以为自己安全了……事实就是，凡是玩家，没有任何人是绝对安全的。
　　“那，我要怎样才能……才能活下来？”苏蓉鼓起勇气问。
　　“做一个有用的人。”隗辛说，“做一个无知的人。”
　　“努力变强，以及继续假装不认识辛辛姐吗？假装我们是陌生人，任何时候都要伪装？”苏蓉想到了很多。
　　高科技社会，监视的方式有很多种，往义肢义眼內植入监视芯片就是一种做法，苏蓉立刻猜测隗辛是受制于人，所以才不愿暴露和她的关系，她这么做是在保护她。
　　“是，我们暂时维持现状。”隗辛说，“你要变得有价值，变得强大起来，武装自己。别人也许会利用你的价值，但是比利用更可怕的是你没有价值，没有可被利用的地方。有价值的人不会被随意丢弃，没有价值的人则是可以被随时丢弃的垃圾，被随意吹走的灰尘。在那个世界，你不可以没有价值，蓉蓉。”
　　因为隗辛有价值，她努力展现了这些价值，所以她活到了现在。
　　她在亚当面前展露了自己的价值，于是成为了它的合作者，她在夏娃面前展露了自己的价值，于是夏娃暂时放过了她，让她去卧底在亚当身边。
　　隗辛每一次跟对方合作，每一次在绝境中寻求生路，都在想方设法挖掘自身的价值，所以她得到了亚当的协助，还说服了夏娃。
　　“还有一件事。”隗辛审视苏蓉，“波波夫家族，你想要怎么处理？搁置、放弃、报复，你得选一个。”
　　苏蓉抓紧自己胸口的衣服，有点难以呼吸。
　　进入第二世界以来经历的所有痛苦和隗辛的话一起敲击在她的心口。
　　做个有价值……做个无知的人……
　　搁置、放弃和报复，必须要选一个。
　　放过那些人，她不甘心。搁置？搁置可不能解决问题……报复？季米特里已经死了，但是苏蓉深知，支撑季米特里肆无忌惮的不是他本身，而是他身后的势力，那些糜烂丑陋的财阀权贵。
　　苏蓉本就处在危险边缘，需要有人推她一把。
　　隗辛看出了这一点，她做了推她一把的人。前面是深渊，也是生路。
　　苏蓉张了张嘴：“三个只能选一个……那我选报复。”


第162章 无边暗界17
　　隗辛从苏蓉家里回来时，已经是晚上七点了。
　　这是回到“家乡”的第一天，这一天她像往常一样去锻炼，去学习，去给苏蓉上补习，这样的生活很平静，可是平静或许维持不了多久了。
　　晚上回家翻看论坛的时候，隗辛看到了一些非常不好的消息。
　　存活下来的数万名玩家鱼龙混杂，什么人都有，有理智的人也有不理智的人，有心怀大义者，也有自私自利的小人。某些外国玩家居然把《深红之土》放在了外网的加密网站上，并且泄露了游戏相关规则。
　　“有《深红之土》玩家在西语网站上泄露相关情报，并煽动普通人猎杀玩家。”
　　首楼：链接我放在这儿了。众所周知《深红之土》有一条规则，那就是普通人杀死了玩家之后可以直接继承玩家的游戏资格，现在这条规则小范围泄露了，那个西语论坛虽然小众，但是浏览量不算小了。泄露规则的人其心可诛！
　　1L：有的人不幸，所以不希望其他人跟他一样不幸。有的人不幸，反而希望所有的人跟他一起倒霉。
　　隗辛复制网址，使用数据操控翻墙去了外网。
　　她的思维在数据网络中奔腾，成千上万的字符不断变换。她找到了那个泄密的帖子——楼主大致描述了《深红之土》是一款怎样的游戏，并且详细的说了它的进入规则，可疑的是，他只说进入游戏的好处，但是对玩家们面临的危险避而不谈。
　　“进入游戏后你有一定的几率觉醒超凡能力，并且你的能力可以带回我们的世界，想想看，超级英雄电影里的故事桥段会发生在你身上！很酷是不是？进入游戏的方法很简单，需要一点运气，假如你身边有游戏玩家，那么杀掉他，你就能取得游戏资格！”
　　隗辛大致看了一下西语网站的讨论内容，现在回贴数是二三百，百分之九十九的人都在质疑帖子内容的真实性，很多人在骂发帖者，说他煽动暴力。
　　不一会儿，这帖子被网站管理员删掉了。
　　隗辛顺着IP追踪发帖者的踪迹，最终发现发帖者是个饭都吃不饱靠游戏代练勉强维持生计的穷人，她又入侵他的电脑，追踪他以前的上网记录，最终从他的过往发言和上网痕迹得知他是一个彻头彻尾的失败者，一个对现实生活极度不满的人。
　　他泄露规则，只是为了发散恶意。
　　隗辛安静地浏览他的信息，记录他现实世界的名字和租房地址，决定将此人列为长期监视对象。
　　不是每个人都能在网络上缄口不言，她可以顺着这些痕迹锁定玩家在现实世界的身份，其他人同样可以，比如何康时，他投奔她时手机里装满了病毒和监听程序。有些人会做监视者和旁观者，有些人则会对被锁定的玩家做些不好的事，如果他们有所行动，隗辛就能顺藤摸瓜揪出别的潜伏的玩家。
　　隗辛刷新论坛，在今天凌晨发布的帖子中看到有人说：“在网络上和各种社交软件上发布‘深红之土’相关内容会被直接锁定清除！注意，是任何！检索到的关键字和缩写也会被清除！”
　　楼主接着说：“各位请不要轻易尝试发布相关内容，可能会被锁定IP地址，我本人是一名技术比较好的黑客，所以进行了这次测试！各位如果没有把握能解除IP追踪，千万不要发布相关内容，身份会暴露！”
　　隗辛眼中划过一抹深思，有种不出所料的感觉。
　　这个帖子下面有人回复：“果然……走到这一步是必然的，《深红之土》的影响力越来越大了，只有尽早控制，才能防止事态失控。”
　　“这是为了避免扩大影响，也是为了保护那些普通人，还有不幸进入游戏的玩家。我认为如果要维持世界的安定与和平，游戏的存在越少人知道越好，把影响尽量缩小，事态控制在可接受范围内。”
　　“对，这样挺好的，感觉放下了一块大石头，我也一直担心消息泄露怎么办，这下能稍微安心一点了。”
　　“也许在我们不知道的时候，其实已经有相关者在想方设法地调查游戏内幕了……只是这类人，我们通常接触不到。”
　　隗辛刷新论坛首页，还看到不少老外玩家在发屯粮屯枪心得，哪个型号的枪好用、子弹准备多少，更有甚者在教别人制作小型子弹加工机床、如何建造避难堡垒、改造地下室……俨然一副世界末日将要来临的景象。
　　记得早些年丧尸和核末日影视作品流行的时候，就有某些人坚定不移地认为这些灾难迟早会发生，一口气往地下室里面储存了足够吃几十年的罐头食品和纯净水。
　　这类情况不止发生在玩家论坛里，隗辛随便翻墙去一些野外生存论坛和军事论坛里逛一圈，都能看到不少类似的帖子。
　　这些“教学”算是正常的，隗辛还看到有些不法宗教分子趁乱浑水摸鱼，说天上的幻影是主的天国，是神明显灵了，信主死后就会被天使接到天国里享福……
　　隗辛无语：你们的主真潮流，天国居然是赛博朋克风的。
　　相比群魔乱舞的外网，国内的情况要好太多了。
　　隗辛打开电视，看见一个科普节目请来了气象专家和光学专家，气象专家在主持人的提问下侃侃而谈，坚定地说天空中的幻影是大自然的奇迹，跟那些神神鬼鬼的玩意儿没关系，还出示了各种逼真的研究数据和图片，说得底下的观众连连鼓掌，满脸信服……隗辛看完节目脑子里只有一个念头——这俩专家口才真好、知识真渊博，要不是她是《深红之土》游戏的亲历者，说不定就真信了……
　　节目结束时主持人面带笑容地总结：“观众朋友们，我们要相信科学，以科学的眼光看待身边的事物……”
　　隗辛：“……唉。”
　　她只有苦笑叹气了。
　　这个世界上的大多数东西都可以用科学解释，可《深红之土》不能，节目上的说法是用来安抚普通人的。
　　国外的少部分节目也对城市幻影事件进行了报道，所有节目的说法几乎都是一致的——这是自然现象，跟磁场、光学折射、太阳运动等等有关，跟那些诡异的东西无关。
　　事态仍在发酵，影响范围仍然有限，局势还没有脱离掌控。
　　隗辛默默祈祷——希望她的世界永远平凡。
　　神、超凡能力、异种生物还是滚远的好。
　　隗辛拿着遥控器换了个台，本地电视台正在插播一条新闻，说有几只野猪在城市里流窜，野猪凶性很强，希望各位广大市民见到之后及时躲避，不要激怒野猪，报警处理。
　　“野猪？”隗辛嘀咕一句。
　　这些年确实有不少野猪在山林里和城市里乱窜，因为野猪的天敌减少了，所以它们大规模繁殖，每年都会拱坏不少庄稼地，还会闯进村民家里把看门狗拱死、偷吃鸡鸭。
　　这玩意儿是杂食性动物，獠牙很长，有许多伤人记录。
　　隗辛正要换台，眼前却突然久违地弹出了一个游戏光幕。
　　“区域性任务触发。”
　　她手一抖，差点没握住遥控器。
　　“行吧……”隗辛眼神一沉，“有第一次就有第二次……合情合理。”
　　“合情合理”这四个字，她是硬从牙缝里挤出来的。
　　区域性任务存在本就不合理，游戏将不合理的东西合理化，将不存在的东西带到了现实世界，令隗辛不得不接受这个逐渐变得陌生的“家乡”。
　　隗辛垂下眼帘，阅读这一次颁布的区域性任务。
　　“【任务描述】：你的家乡桐林市成了异变的起点之一……”
　　隗辛看到任务描述的第一句话，心脏就咯噔一跳。
　　上一次接到调查教徒杀人案的任务时，任务描述，根本没有如此明显的指向，任务描述上只说“在你生活的家乡、你熟悉的区域内出现了未知的变故”……第二次的区域性任务却有了明显的地点指向——桐林市！
　　其他人如果收到了区域任务提示，上面的内容会不会也显示“桐林市”？！
　　隗辛压下心中的震惊，接着往下看。
　　“……扭曲的阴影未曾远去，危险的脚步已经逼近了。来自另一个世界的力量渗入了你的世界，解决了一个麻烦，还有接连不断的麻烦在等着你去解决。你杀死了异教徒方治，可是方治身上的谜团并没有解开。此时你的城市发生了野猪袭击事件，然而事件的内幕真的有那么简单吗？也许这会是一个调查的契机。”
　　“接受还是拒绝？这不仅是你一个人的事，这关乎许多人的未来，和这个世界的未来。你可能会失败，失败的代价是你无法承受的，你可能会成功，尽管希望渺茫，但概率并非为零。”
　　“【任务内容】：暗界降临。”
　　暗界降临？这语焉不详的四个字到底是什么意思？降临？什么降临了？
　　隗辛没思考清楚就接到了何康时的消息。
　　何康时疯狂发来信息：“老大！区域性任务为什么会发在桐林市啊！！”
　　没过两秒，苏蓉也发来消息：“辛辛姐，完蛋了！区域性任务你看到了吗？你一定看到了！为什么会这样啊！野猪伤人每年都有，怎么今年就不一样了？！”
　　紧接着，元潞、谢甘青、郁奇文三人组也发来了消息。
　　元潞说：“接到提示了没有？看看论坛，区域性任务不止局限于荆楚，好像是以国为单位的……”


第163章 无边暗界18
　　这几条消息的信息量过于庞大，隗辛的脑子艰难地转动，将这些信息整理完毕。
　　上一次的任务只局限在荆楚地区周边，这一次的任务范围扩大了，事情继续发展下去，未来会不会出现全球性区域任务？
　　何康时和苏蓉的任务描述中都提到了“桐林市”，其他接到任务触发通知的玩家极有可能也知道了这里……要是他们有心的话，就会赶到这里执行游戏颁布的任务，到时候桐林市就会成为众多玩家汇聚的地点。
　　桐林市，异变的起点之一，这说明不止桐林市一个地方发生了可怕的变故，除桐林市之外的异变地点都是哪几个？
　　隗辛冷静几秒，挨个给他们回复。
　　“情况有待确认，等着。”她给何康时发了一句。
　　她尽量避免在同一时间回复三个人的消息，而是把时间错开了。
　　……
　　“那个女孩回复了没？”谢甘青问。
　　郁奇文守在电脑前说：“还没有，也许在忙吧。”
　　“这次的区域性任务和上次的不是一个规模的，任务的难度肯定也不是一个级别的。”元潞正盯着论坛看消息，“‘暗界降临’，这个任务内容真的怪奇怪的……”
　　“黑暗世界降临了？不属于我们世界的东西降临了？从字面意义上理解，貌似是这样。”郁奇文说，“回归的时候有玩家推测，随着世界的融合，异种生物和神也会出现在我们的世界，‘暗界降临’这个任务就是先兆？”
　　谢甘青捏了捏鼻梁，凝重地说：“但关键是，为什么是桐林市？”
　　元潞理清思路：“异血者方治，后来逃往了桐林市，他极有可能也是在桐林市被杀的。他在桐林市现身没多久，人就死了，与此同时系统宣布已经有人完成了区域性任务，就在同一时刻，论坛出现了剥夺者233号杀死代行者的通报……现在，第二次区域性任务的刷新地点依然是桐林市。”
　　“那些事件串起来了……仔细想想，桐林市汇聚了很多不得了的人。一个被系统颁布调查任务的异血者，一个单枪匹马杀了异血者的剥夺者……”谢甘青沉思，“你们记得吗？方治好像是主动去往桐林市的，他一去就被杀了。有什么东西吸引着他前往桐林市吗？”
　　“要么，桐林市本身就是一个特殊的地点，要么是有特殊的人在桐林市藏着。”郁奇文总结，“否则我无法理解为什么一个小小的城市会成为两次区域性任务完成和颁布的核心地点。”
　　元潞提出了另一种可能：“也许第一次区域性任务和第二次区域性任务之间有着因果关系，第二次任务是第一次任务的延续，两次任务并不是独立的。”
　　“很有道理。”谢甘青唤出系统面板，再次确认面板上的文字。
　　“【任务描述】：扭曲的阴影再度逼近，危险的脚步悄然而至。在麻烦降临的时候，有人替你解决了麻烦，可现在麻烦又一次出现了 ，你是想将解决麻烦的希望寄托在他人身上，还是想自己去解决这次的麻烦？此刻桐林市莫名出现了野猪袭击事件，但事件的内幕也许没有那么简单，你得将事件的内幕调查清楚。”
　　“你需要考虑清楚接受任务的风险，也需要考虑清楚任务失败的代价。生命仅有一次，这句话并非戏言。”
　　元潞和郁奇文的任务描述跟谢甘青的是一样的。
　　根据上次的经验，接了任务不去完成也不会有惩罚，所以他们三个都接了任务，但是他们需要考虑的是——要不要去桐林市。
　　“桐林市在我眼里就像结了冰的湖面。”郁奇文说。
　　“表面看起来很安静，实际上到处都是裂缝，一不小心就会掉进冰裂缝里，再也爬不上来。”元潞说，“危险的东西都藏在冰下。”
　　“对，我就是这个意思。”郁奇文挠挠头，“隗辛开学后就是我同学了，真担心她啊，她家在那儿，躲不了。”
　　“我给她发消息提醒过了。”元潞说，“脑子正常的人是不会凑到危险跟前的，她显然是个机灵的小姑娘，游戏死亡率很高，她能活到现在，这很不容易。”
　　“那……我们要去桐林市吗？”郁奇文说。
　　元潞慢吞吞地说：“你去干嘛？你有超凡能力，还是很能打？死了怎么办，你爸妈谁养老，你还想不想平平安安上大学了？经过第二世界毒打还保留着冒险因子，这是想去送命呢吧？”
　　“唉……好吧。”郁奇文欲言又止。
　　谢甘青说：“黑客最好不要暴露在大众视野中，给你一台电脑，你就能做很多事了。”
　　“我们不能做打头阵的人，看看情况再说。”元潞说，“可以预想的是，会有很多心思各异的玩家前往桐林市，我们静等消息，再做决定。”
　　郁奇文心烦意乱地点点头。
　　他们三人组建的“玩家公会”已经起步了，但是困难重重，第一个困境就是，相比联合，大多数玩家更愿意缩着做独行侠，压根招不到人……所以工会建立至今，只有他们三个独杆司令。
　　如今玩家齐聚桐林市，郁奇文敏感地意识到——这是众多玩家线下交流的机会，也可能是联合真正到来的契机。
　　但是这次的联合不是玩家内部发展的结果，而是外部压力催化。
　　……
　　夜幕降临的时候，隗辛独自在街头行走。
　　在第一世界，隗辛除了高三晚自习那段时间之外从不晚归，可是现在晚上十一点了，她还在街头晃悠。在第二世界她倒是经常这样，第二世界治安不好，她晚上出门要么是巡逻，要么去杀人，在第一世界最起码不用担心夜晚外出的时候斜刺里射出来一发子弹送她去死亡轮回。
　　“靠，这野猪真能跑。”隗辛捏着手机看监控画面，转了个弯向前跑。
　　她是在家里的电脑上看到了城市监控画面中有野猪乱跑才出来的，因为那个路段没有适合的空间跳转地点，隗辛就没用超凡能力赶路，赶到的时候野猪已经逃走了。不是每个路段都有监控，她转了好一会儿才再次找到野猪的踪迹。
　　隗辛每次出门都全副武装，她把脸蒙得严严实实，口罩兜帽一应俱全，后腰别着一把磨得锃亮的厨刀。
　　她很快就追上了野猪。
　　野猪正在街头狂奔，碰见一个夜跑的大爷就想上去咬人，吓得大爷连连后退差点摔地上。隗辛眼疾手快地从路边的花坛里拾起半块砖头，高举手臂往前一砸，砖头正中野猪的脑袋。
　　野猪吱哇乱叫，发红的眼睛锁定了不远处的隗辛。
　　她挑衅地吹了声口哨，野猪霎时被激怒了，调头朝隗辛冲过来，隗辛拔腿就跑。
　　不是她武力值下降打不过野猪，而是附近有零零散散的行人，不方便动手，她怕自己跑太快野猪追不上还特意放慢了点速度。
　　大爷看见野猪撵着隗辛跑了不禁大惊失色，掏出手机大声吆喝：“闺女跑快！我给你报警！有没有人帮帮忙，小姑娘被猪撵了！”
　　街道两边二十四小时营业的便利店店主听见大爷的呼救声拿着扫帚冲了出来要帮隗辛赶野猪，然而只看见了隗辛模糊不清的背影。
　　隗辛往右边一闪，拐到了一个城中村里，确认附近没有监控也没有人后停止奔跑，野猪也停下来了，它睁着一双猩红的眼睛示威地抬起獠牙。
　　隗辛转身打了个响指。
　　“啪！”清脆的声响中，空间漩涡展开。
　　朝隗辛冲来的野猪没刹住车，直直跑入了空间漩涡内。
　　“可算逮住了。”隗辛长吁一口气。
　　她把空间漩涡开在了郊外植被茂密人少的地方，这样就不会惊动别人了。
　　趁没有人来，隗辛也赶紧跑进了空间漩涡里。
　　没几分钟，夜间巡逻的警车赶到了，拿着扫帚的便利店店主也赶到了，连夜跑的老大爷也气喘吁吁地奔了过来，然而附近空空如也，野猪和人不见踪影。
　　“可能是跑了，那玩意儿跑得贼快。”一个警员说，“继续巡逻，免得野猪伤人。”
　　……
　　茂密的草丛里，隗辛打着手机手电筒观察野猪的尸体。
　　自从换了一双机械义眼，隗辛夜晚走路就没打过手电筒，也没戴过夜视镜。她回到第一世界后还有点不习惯，因为她习惯了机械义眼捕捉的高帧率高清画面，肉眼太有局限性了，适应了电子眼，肉眼反而让她觉得有些拖累。
　　野猪被隗辛用空间漩涡平滑地切割成了两个部分，尸体的横截面无比整齐，能看到被完美分割成两半的内脏和没有丧失活性仍在不断抽动的血肉组织。暗红色的血淌了一地，染红了泥土和草叶。
　　隗辛用戴着手套的手捏了一个小树枝戳了一下野猪的内脏，内脏被翻开，她脸上的表情既嫌恶又惊讶。
　　那些内脏上长满了各种各样的增生物，红色的肉瘤像有脉搏一样跳动……野猪的肠子和胃里没有多少食物，反而满是增生的丝状肉，树枝碰到那些肉的时候，肉团居然还会微微蠕动。
　　隗辛正要继续观察野猪尸体，但是野猪身上却突然冒出了一个个细小的血泡，血泡越冒越多，最终整个野猪变成了一滩血水，无声地融入了泥土中。
　　隗辛眉心一跳，手上一个使劲儿把树枝捏成了一堆碎末。
　　尸体化血，这是神血高度消化的异血者身上才会出现的现象。一只第一世界的野猪，它的尸体怎么可能也产生这样的现象？
　　脱离黑海市后，隗辛恶补了很多异种生物相关的知识。
　　她知道联邦和财阀麾下的某些生物研究所也在研究神血，而且是无副作用低污染性的神血，因为权贵们想要借助这种力量延长自己的寿命。
　　生物研究所会在动物身上做实验，那些被实验的动物确实会产生各种各样的变异，老鼠身上长出八只手，猴子脸上额外长出了一双眼睛，大猩猩的手臂变成了触手……那些实验动物被注射神血没几天就会暴毙，尸体化成血水。
　　第一世界没有异种生物，没有人拿动物做实验，为什么野猪身上出现了这样的异变？
　　隗辛眉头紧锁，后退一步，远离了那片被暗红色血液浸透的泥土。
　　她思考很久，最终使用空间漩涡分多次转移走了那块泥土，把泥土转移进一个废弃的街头垃圾桶里。
　　之前在火车上保护何康时的时候隗辛杀了一个异血者，闹出来了一点动静，隗辛有继续关注这个事情，她还用数据操控搞到了现场的调查记录，得知异血者的血具备污染性，会诱使动物发狂，增加其攻击性。
　　可是据隗辛所知，第二世界的异血者死后化成的血水并不具备这样可怕的如瘟疫般的特性，做培训时舒旭尧没提过这一点，亚当也没提过这一点。
　　出于谨慎，隗辛选择把被污染的泥土转移走，想办法销毁……不知道用火烧会不会奏效，只能试试了。
　　隗辛把装满暗红色泥土的垃圾桶用空间漩涡挪到隐蔽地点暂时存放，然后去超市买了两桶食用油，最后连续数次空间跳转把这一大堆东西挪到了空旷的郊外。
　　浇油，点火，一气呵成。
　　火焰哗的一下窜了起来。
　　等烧得差不多了，隗辛就用空间漩涡离开了现场。
　　她本是要回家整理情报的，但是在经过一次空间跳转后，她突然停下了动作。
　　自从杀了方治之后，隗辛就再也没有去过那间废弃的烟草厂了，她处理了首尾，但是方治的血染了一地。
　　她站在在原地思索片刻，展开空间漩涡。
　　她走进深蓝的漩涡中，脚下踩到了布满灰尘的水泥地，脚步声在空荡荡的厂房里回荡，风穿过破碎的玻璃吹进来，黑漆漆的走廊内仿佛传来鬼魂的呜咽。
　　隗辛鼻端嗅到了一股恶臭的味道，像是什么动物的排泄物。
　　头顶似乎有东西在晃。
　　隗辛默默抬头，看见残破的天花板上挂着一个模糊的黑影。
　　黑影动弹了一下，露出八只狰恶的猩红色眼睛。


第164章 无边暗界19
　　那是……蝙蝠？
　　隗辛当场愣住。
　　八只眼睛的蝙蝠！而且个头比普通蝙蝠大很多，简直有人头那么大了，隗辛见到过最大的蝙蝠也就巴掌大。
　　八眼蝙蝠无声地张开嘴巴，露出一双寒光闪闪的牙齿，隗辛用阴影穿梭闪身后退从后腰拔出厨刀。
　　蝙蝠没有追击，它嘴里发出扭曲刺耳的叫声，仿佛指甲划过玻璃粉笔擦过黑板般的声音，隗辛听到声音后浑身一麻，耳膜嗡嗡作响，甚至感到了疼痛。
　　这玩意儿居然会声波攻击！
　　隗辛心里一沉，用磁剑控制厨刀悬浮朝蝙蝠飞射而去。
　　幸好，这蝙蝠除了个头大一点会声波攻击之外貌似没有别的能力了，飞射的厨刀轻而易举地洞穿了蝙蝠的身体，把它给钉在了天花板上。
　　八只狰恶的猩红色眼睛闭合了。隗辛手一招，沾血的厨刀飞回她手中，蝙蝠的尸体啪嗒掉了下来，激起一小片灰尘。
　　隗辛打开手机照明，拿着刀拨弄了两下蝙蝠，看见它脸上整整齐齐的列着两排眼睛，一共八只。此外蝙蝠的脑袋上还长了许多肉瘤一样的凸起，刚才光线太暗看的不是很清楚，每个肉瘤上都有一条细微的小缝，仿佛是闭合的眼皮，她切下了一块肉瘤，用刀尖挑开那条缝隙，看见一只猩红色的眼睛在肉瘤里灵活地轱辘一转，宛如活物……
　　隗辛一阵恶寒，强忍着不适继续观察。
　　蝙蝠的两只膜翼上有嶙峋的骨刺凸起，敲起来梆梆作响，质感很坚硬，还有一些骨刺刚刚从膜翼里冒头，貌似还处于生长状态。
　　不到一分钟的时间，蝙蝠的尸体就融化了，鲜红色的血液在地上流淌。
　　隗辛皱着眉起身。
　　从第二世界的各种实验来看，动物被注射神血不到三天就会暴毙，少数灵长类生物可以活到一周，假如这只蝙蝠是因方治产生的变异，那么它的存活时间就太久了……不过方治的血并非神血，第二世界的生物尸体化成的血水也不具备那么强的污染性……
　　隗辛甩了甩厨刀上残留的血，跨过地上的血迹向烟草厂深处走去。
　　手头没有处理血的工具，只能探索完之后折返回来清理了。
　　隗辛一路格外警惕，听到点风吹草动就会进入阴影穿梭状态，几分钟后，她觉得这样不利于调查，于是刻意放大脚步声弄出了点动静，看能不能把藏在暗处的生物给吸引过来。
　　走廊拐角处传来窸窸窣窣的声响，五六只四条腿奇长无比长得奇形怪状的生物从墙边冲了过来，一边跑还一边发出吱吱叫的声音。
　　隗辛后退一步，手中的厨刀嗖嗖穿梭在变异生物之间，一个照面就将它们的肢体全部斩断。
　　“这是……变异老鼠？”隗辛心情愈发沉重。
　　眼看着变异老鼠的尸体也变成血水，隗辛抬起头扫视四周，用厨刀刀柄敲击金属窗户框，哐哐哐的刺耳声响在工厂内回荡。
　　她站在原地等了两分钟，没等来变异生物。
　　隗辛保持警惕，一路走走停停，时不时敲敲窗户框跺跺脚，试图把那些藏在黑暗中的生物引出来……但是后面她的这些行为并没有奏效，这座废弃的工厂恢复了死寂，静悄悄的，仿佛没有一个活物。
　　隗辛终于走到了当初杀死方治的地点。
　　红色的液体已经干涸了，手电筒照过去的时候一层灰尘遮盖了那些红色，干涸的红色液体周围零零散散地倒着一些干枯的老鼠干尸，有些老鼠干尸是残缺的，上面有啮齿动物啃咬的痕迹。
　　有的老鼠碰到了这些血，然后被毒死了，另一批碰到这些血的老鼠则产生了变异，吃掉了同类的尸体，并且对同类还有身边活着的物体产生了强烈的攻击性？
　　这个地方太寂静了，让人感到不安。
　　除了呜呜的风声和隗辛自己的呼吸声，这里没有任何声响。
　　隗辛绕着整个废弃工厂转了好几圈，试图再找到几个变异生物，可是这些生物好像并不是没有理智只知道攻击的物种，隗辛找了一圈都没有再找到它们，它们……像是躲起来了。
　　她看了一眼时间，现在是23:56，已经将近晚上十二点了。
　　今晚看样子会是一个不眠夜。
　　隗辛没法在这种情况下安然睡去，她在想自己还能做到什么。
　　那些变异的动物身上还有正常生物的特征，比如说它们的身体是有温度的，心脏也是跳动，如果要高效率地调查周边是否还存在变异生物就要准备专业的设备，比如说热成像显示仪和探测雷达。
　　如果是在第二世界就好了，佩戴一个目镜就可以解决这些问题，第一世界这类设备还是过于笨重，探测很不灵活。
　　隗辛又绕着烟草厂走了一圈，继续在这里待着也是徒劳无功，还是尽早回去整理情报吧，她需要通过论坛看看玩家们的动向，寻找知情人。
　　但就在隗辛将要离开的时候，她眼前的景象忽然晃动了一下，事物的线条扭曲了，黑暗里传来什么东西的呢喃，又像是传来了野兽的嘶吼。
　　灰色的墙壁、漆黑的走廊和月光投射到地上的光影就像被融进了暗色调的调色盘里一样，模糊不清，透着混乱。黑暗深处，有个叫人看不清面目的影子在蠢蠢欲动，想要挣扎着出来。
　　异变只在一瞬间。
　　也许有一秒，也许一秒都不到，隗辛的视野就恢复了正常。
　　她呆呆地站了两秒，只觉得后背的衣服都被冷汗浸湿了。
　　她低头看了一眼手机，时间显示00:00。
　　零点！异变出现的时间与玩家穿梭世界的时间一样，是零点零分。
　　隗辛脸色难看地快速扫视周围，不敢再久留了，她开启空间漩涡钻了进去。
　　等她来到灯火通明的市中心，她激烈的心跳才稍微平复。
　　她看到不少二十四小时营业的店铺开着，街上有零零散散的夜归者。温暖的人气儿安抚了隗辛焦躁不安的灵魂，她情不自禁地往灯光明亮的方向走了两步，看到了光明，看到了人类，她才感觉自己回到了人世。
　　隗辛去便利店买了个饮料，打开瓶盖一口气灌完，然后回到了家。
　　她打开手机，看见论坛炸开了锅。
　　国内国外的玩家都在发帖，区域性任务不止隗辛所在的国家有，其他国家同样有，而且外国玩家的任务描述中也准确地点出了任务地点是在哪座城市。
　　异变是全球性的，那些异变的城市可能均匀地分布在全球各地。
　　隗辛看到那些变异的生物时内心虽然感到棘手，但是它们的战斗力太差了，很容易就能解决，麻烦的是那些生物的血。如果那些血仍然具备污染性，可以诱使其他生物继续产生变异，那么情况就很不妙了。
　　不过从零点零分发生的时空扭曲来看，真实的情况可能要更加复杂。
　　“暗界降临”，这四个字代表的含义并不是生物被异血者的残留物污染那么简单，而是那个至暗的世界真的与隗辛所在的现实世界产生了交集。
　　和很多玩家一样，隗辛内心也产生了疑问。
　　——为什么是桐林市？
　　仅仅是因为异血者方治死在了那里吗？其他地区有没有发生时空扭曲？
　　时空扭曲是仅仅局限在那一个小工厂里，还是整个桐林市都有？
　　时空扭曲的时间虽然短，但是足够明显，如果是以城市为单位的时空扭曲，那么他人定然能感受到，比如何康时，他这个点必定还没睡。
　　隗辛试探地发了个消息：“有情况没有？”
　　何康时不到三秒就回了：“论坛吗？没有啊老大。”
　　他没注意到时空扭曲。
　　隗辛想了想，又给苏蓉发了个消息：“你那边怎么样，蓉蓉？”
　　“我还好啦辛辛姐，放心吧，我会注意安全的，减少出门次数。”苏蓉也回复了。
　　苏蓉同样没注意到时空扭曲……
　　隗辛眉头紧锁，在论坛上检索关键词，发现没有一个玩家发布相关内容。
　　或许时空扭曲现象真的只发生在了那一个小工厂里。
　　隗辛刷新帖子，看见论坛第一版块首页有个新帖飘了上来。
　　标题：“第二世界秘密教团相关宗教故事科普。”
　　隗辛下意识扫了一眼发帖人的昵称，发现发帖者是个熟人——那位主动联系隗辛，疑似在特情处工作的玩家。
　　首楼：第二世界不允许进行宗教活动，也不允许私人保留宗教典籍，我本人不是秘密教团人员，只是从一些渠道得知了这些故事，所以发上来科普，希望大家能对这个可怕的组织有所了解。
　　1L（楼主）：在人类诞生历史之前，世界上就存在异种生物了。在秘密教团的神话典籍里，异种生物不是第二世界自然诞生的物种，而是在“血之七日”后凭空出现在世间的。
　　“血之七日”在他们的宗教典籍中被描述成了“古神的降临日”，在人类尚未诞生，各种史前生物主宰陆地和海洋的时期，古神就来到了那颗星球上，祂具备无与伦比的伟力，随着祂的降临，天上下起了血红色的雨，血雨足足降了七日。
　　这七日里，血红色的雨染红了大地，染红了海洋，那颗星球生活的很多物种就此灭绝，七日后血雨停了，异种生物从地里钻出，生活在了那颗星球上。此后的几十万年里，一部分异种生物沉睡在大地和海洋深处，一部分则保持着活跃，并且在世界各地留下了民俗传说。


第165章 无边暗界20
　　2L（楼主）：在第二世界，普通人并不知晓异种生物的存在，联邦政府一直在有意封锁消息，他们组建了专门的部门清除异种生物和秘密教团成员，某些研究机构则在研究神血和古神的关系。
　　目前第二世界的科学界提出了两种假说，一种假说是异种生物是异界来客，它们其实并不生活在那颗星球上，而是那颗星球所在的维度和异种生物生活的维度发生了某种重合，于是它们入侵了那个世界。第二种假说是异种生物是变异的本土生物，血之七日降临的血雨对本土生物产生了很大的影响，它们变异了，所以继续存续于那个世界上。
　　第一种假说和第二种假说都有非常大的不确定性，就跟我们至今也没能确定恐龙的灭绝原因一样，因为不知道具体原因，所以只能提出假说。
　　需要注意的是，就算是联邦政府，也不知道宗教典籍中的“血之七日”是否是真实发生过的事件，毕竟在那个时期，人类还没有诞生呢。
　　12L：看完了，想提出一个问题，既然那个时期还没有诞生人类，那么那些历史故事是怎样流传下来的？这些故事的真实性非常有待考据。
　　16L（楼主）回复12L：第二世界的学术界也提出过这个质疑，联邦抓捕过很多秘密教团人员，也曾经对他们进行审问，那些秘密教团成员坚称，这些事情是神亲口告诉祂的信徒的，信徒们把神的话整理成了典籍，于是这些故事在信徒中流传，就像《圣经》。
　　17L：尼玛，真玄乎，听得我鸡皮疙瘩起来了。
　　18L：这真的不是信教信傻了吗……我信教的奶奶也这样，坚信那些宗教典籍中的事情是真的，跟她摆事实讲道理她不听。
　　19L回复18L：首先要明确一件事，第二世界可能真的存在神，那些奇形怪状的异种生物和神血就是证明。
　　隗辛感到一丝凉意，见识过克拉肯号上的巨型怪兽和接触了一些异血者后，她基本上确定了神是确实存在的。
　　不符合常理的事情太多了，无法用科学解释的事情也太多了。
　　她在想，她杀死的变异生物的血染红了泥土，血之七日的雨水也染红了泥土，并且血之七日的假说中提到了那些血水可能会诱发生物变异……这些传说和她经历的事情重合度太高了，很难不让人产生联想。
　　26L：游戏的名称名叫《深红之土》，被深红色的鲜血浸染的土地。游戏名称与血之七日的传说是否有联系？我们的穿越难不成是神在背后操控吗？
　　有玩家提出了和隗辛相同的疑问。
　　27L（楼主）回复26L：这也是我的猜测。
　　我之所以挑选这个节骨眼进行科普，是因为这次的大范围区域性任务“暗界降临”，这四个字让我联想到了“神的降临日”这个宗教概念，让我有了相当不好的猜测。
　　如果传说是真的，那么第二世界原本或许是没有异种生物和神存在的，是神和异种生物入侵了那个世界降临了血雨，所以才把第二世界改造成了那副模样。现在游戏出现了，第一世界和第二世界有了融合的趋势，我非常怀疑第一世界也会有神和异种生物的入侵……要是我们不好好应对，也许将会迎来属于我们的“血之七日”！
　　隗辛认认真真看完这位楼主的发言，斟酌了好久，最终在帖子的回复框里写了几行话。
　　39L：关于血之七日，根据你前面的假说有没有那么一种可能，血雨的降临只是神入侵世界的其中一种方式，又或者血雨降临是神入侵世界成功的标志、一个象征。神的降临和异种生物的入侵是有其他先兆的，祂不止有一种方式入侵我们的世界。
　　她是第三十九楼，233的昵称简洁且显眼。
　　40L：靠，我没看错吧？
　　41L：头一次看到233大佬以假设性的语气发帖，前几次大佬都是发完科普就隐身了，甚至不会回复楼层。
　　42L回复43L：看来这次的事情真的很大了，连233大佬都被炸了出来，以前这位都是扔下一个重磅消息就走，把我们这群玩家炸得晕头转向。
　　42L：233大佬这种语气……是发生了什么事吗？您知道了什么？或者遇见了什么吗？
　　没过几分钟，本楼的楼主也回复了。
　　52L（楼主）回复39L：你的猜测是完全有可能的，我们对于异种生物的研究还是太少了。如果我们能深入秘密教团进行调查，获取相关的情报，或许可以证实更多的事情。另外我跟上面那些玩家有同样的疑惑，你是否是知道了什么？你是察觉到了什么先兆吗？
　　隗辛叹了口气，揉了揉额头。
　　这已经不是她一个人的事情了，这件事情是绝对不能瞒的，时空扭曲，有黑影想要挣扎着出来，另一个世界很快就要入侵属于他们的世界。若只有她一个人知道时空扭曲现象，但是她却没有把这件事说出来，就会延误解决的时机或者错过重要的线索，令其他玩家延迟获得消息。
　　假设这件事情只威胁到了隗辛的个人安危，那么她无论如何也不会把这件事说出来，可是这件事威胁的是整个世界，隗辛还没自私到那种程度，也没自大到那种程度，以为只凭自己一个人就可以解决所有的危机。
　　假如第一世界毁灭了，隗辛的自保行为和隐瞒行为就会失去意义，她自身也将不复存在。因为第一世界就是隗辛存在的基石，她认可的家园。
　　孰轻孰重，她一向分得很清。
　　第一世界存在，隗辛才能存在。第一世界安全，隗辛才能有避风的港湾。
　　她退出这个帖子，开了一个新帖，写下标题：“异种生物入侵的先兆已经来临。”
　　隗辛在首楼慢慢敲下自己想说的话。
　　首楼：在我们生活的第一世界，异血者死后尸体会融化成血水，如果有动物触碰到血水就会被污染，进而产生变异，向异种生物的方向发展。
　　被血水污染的生物具备较强的攻击性，战斗力高于普通人。被血水感染的变异生物死后也会变成血水，目前不确定这些血水是否会继续感染其他生物。
　　请诸位注意一下身边的情况，首先是注意动物，变异的动物很好分辨。其次是注意自己身边的异常现象，比如时空扭曲、还有一些诡异的呓语和怪物的嘶吼。
　　时空扭曲现象还有呓语和嘶吼的出现非常迅速，大概只会持续不到一秒的时间，如果你身边出现了这样的现象，请不要把这当成自己的幻觉，保持警惕，及时求助或在论坛上传递情报。另外，零点零分是一个极其特殊的时间点，异常现象通常都在此时发生，需格外注意。
　　诸位，这不仅是我一个人的事，也是所有人的事，在这样的环境里，任何人都无法独善其身。
　　这个新帖一发出，论坛内一片哗然。
　　6L：信息量太大了！丧尸片入侵现实了？！
　　7L：卧槽卧槽卧槽！大佬发出这样的情报，是不是就证明大佬已经亲身经历了时空扭曲，见识过被血水污染的变异生物，还亲眼见过死去的异血者，甚至杀过异血者！
　　8L：大佬是不是人就在桐林市？！
　　9L：据我所知，第二世界的异血者死后化成的血水不具备污染性，只有第一世界的异血者死后化的血水会具备那种特性？为什么？这是第一世界特供版异血者吗？为了方便入侵和污染我们的世界？
　　16L：我接到的任务描述里有一句话，大意是麻烦降临的时候，有人替我解决了麻烦，现在麻烦又一次出现了，我是选择退缩让别人替我解决麻烦，还是要勇往直前，自己解决麻烦……上一次的麻烦，指的就是荆楚地区异血者方治的任务吧，剥夺者233号杀了他。
　　17L回复16L：我的任务描述里也有类似的话！剥夺者233号杀掉方治是在替我们解决麻烦，当时我看到的时候都惊到了！原来这位是在做好事吗？
　　18L：你们就没想到一种可能吗？此233，就是彼233。
　　19L：是有这么想过，我记得最开始有很多人都在扒这位科普大佬的身份，也有不少人猜这两个人是同一个人，但是这也太离谱了！假如两个233就是同一个233，我说一句这位是玩家最强不过分吧？
　　20L：话题跑偏了……总之谢谢楼主透露情报，我会注意自己身边的现象的，如果有情况，我也会在论坛发帖告诉玩家们。楼主发的第一个科普贴我就在看，后面连续几个帖子，我也一直有对楼主说谢谢。站出来总是需要莫大的勇气，我没这个勇气，所以看到别人这样就会产生一种由衷的敬佩。我想说的是，不管你是谁，我都十分感谢你选择将这些事情说出来，而不是刻意隐瞒。
　　……
　　唐冠默默放下手机，悄悄打开卧室的门看了眼沉睡的家人。
　　他们仍在熟睡，这个世界正在变得陌生，可是作为普通人他们所能知道的很少，对于这些变化也显得很迟钝。
　　他迟疑片刻，悄悄关上门开始收拾行李。
　　“你要去桐林市？”与他共生的怪物说。
　　唐冠不说话，低头拉出了一个行李箱，把衣服一件一件往里面塞。
　　“你能干什么？”怪物慢条斯理地问，“去当保卫世界的大英雄吗？是谁做了俩星期缩头乌龟，什么都不敢说，什么都不敢做，假装自己被洗脑了？”
　　唐冠低喝一声：“闭嘴！”
　　“唉，不是吧，看了两句热血沸腾的话就被打动了吗？”怪物迷惑地问。
　　唐冠提起行李，阴沉地说：“你再说话我就往自己的肚子上捅几刀……那种痛楚，和我精神共生的你也能感觉到，是吧？”
　　怪物顿时闭嘴了。


第166章 无边暗界21
　　唐冠犹豫了一会儿，最终还是放下了行李，决定留到早上和爸爸妈妈还有妹妹告别。
　　几周以来他的精神状态都非常不好，第一周从第二世界返回后他陷入了漫长的昏迷，一直昏睡了五天，这五天里他无时无刻不在和怪物的意识纠缠对抗。
　　他大学毕业后远离家乡在外地工作了一年，期间是租房子住的，他在这个陌生的城市没有朋友和亲人，和同事也只是泛泛之交，他在出租屋里昏迷了好几天，别人联系不到他，也没来他的住所查看。最后是家里人打电话发现怎么也打不通，情急之下直接坐着高铁来到他的城市寻找他了。
　　他的父母没有房东的电话，于是就叫了开锁公司过来开门，这才闯进了屋子里。
　　他混沌浑噩的意识听到爸爸妈妈在叫他，他奋力挣扎，终于从灵魂被撕裂的痛苦中醒来了。
　　唐冠拒绝了父母让他看医生的要求，安慰他们只是加班太累了，睡死了，他身强力壮活蹦乱跳，除了精神状态差之外没有别的问题，父母将信将疑，勉强相信了他的谎话。
　　昏睡五天，他丢掉了工作，用存款付完房租后跟着父母返回了家乡，见到了还在上小学的妹妹。
　　父母对唐冠说：“你平安就好，我们只希望你平安，工作不重要，钱也不重要。”
　　妹妹看见他回来高兴得欢天喜地，转头又眼巴巴地说：“还要去外地工作吗，下次啥时候回家？”
　　唐冠不知道该怎么回答。
　　他的内心被恐惧填满，恐惧使他退缩，怪物仍然在他的脑子里喋喋不休，他不明白这个鬼东西为什么会跟着他回到第一世界，更害怕自己一觉醒来发现怪物上身把他的家人都给杀了。
　　他借口外出找工作，尽量减少在家停留的时间。
　　而在这段时间里，他渐渐发现，在第一世界怪物对他的影响没那么强，它被削弱了。
　　怪物对这点显然也很不满：“我的精神被直接削弱了一半，你的精神却还是完整的，为什么？”
　　在第一世界和第二世界一次又一次交谈和对话中，唐冠得知怪物是有名字的，它叫“人面鬼”，是一个有智慧的异种生物，它的智商和人类没什么区别。
　　唐冠刚得知这点时万分震惊，人面鬼嘲笑道：“像我一样有智慧的异种有很多，某些擅长伪装自己的异种甚至就混迹在人类社会中。”
　　人面鬼随口说出的这句话定然会打破人们对异种生物的认知，哪怕在第二世界，人们对异种生物的了解也是极其有限的，异种生物会伪装成人类的模样生活在人类社会中？这是什么惊天秘闻！
　　“要不要去你们那个神奇的论坛向大家分享情报呢？”人面鬼在他脑海中鼓动地低语，“有勇气的玩家都喜欢这样干，不是吗？团结一心、勠力同心、人多力量大，按照你们这边的话是这样没错吧？”
　　唐冠没说话，人面鬼却读懂了他的思想：“唔，我知道了……你害怕了，害怕暴露自己，连累你的家人。好吧……人类的感情，我很了解了。名为自保，实为自私和懦弱。”
　　人面鬼和唐冠的精神紧紧绑定在了一起，它能读取唐冠的想法。这种共生关系其实是极其不平等的，因为人面鬼比唐冠强大太多，它会压倒唐冠的精神，逐步吞噬他。但幸运的是，穿梭回第一世界延缓了人面鬼吞噬的进度，人面鬼的力量在第一世界仅剩一半，这使唐冠有了反制的机会。
　　在第一世界，人面鬼已经不能想出来就出来了，哪怕在唐冠睡觉时，人面鬼也会被他压制住。
　　唐冠承认自己的自私和懦弱，他经历了很多，知道了很多，被机械黎明关押做实验，被精神洗脑，还知道克拉肯号上的部分内幕，但是唐冠始终没有勇气站出来讲出这些经历，原因就如人面鬼所言，他怕自己暴露。
　　他时常觉得煎熬，怀抱秘密的感觉并不好受，他有时在想，如果他站出来，会不会能帮到更多的人，少一点人死去。
　　唐冠不敢单独发帖爆情报，那样太显眼了，他只会在别人发布的疑问帖里面尽自己能力解答异种生物相关的事，而且是小心斟酌地回答。
　　“虚伪。”人面鬼挖苦他，“你帮不了别人，只是在填补自己愧疚的内心而已。”
　　数周以来他一直被愧疚感撕扯，他一边想要和家人多相处一会儿，却又不得不远离他们，他想要做更多，但是却被内心的软弱绊住了脚步。
　　直到他接到了“暗界降临”任务，看到了论坛上分析帖和警示帖，才终于从撕扯的情绪中清醒过来。
　　必须得做点什么，他对自己说。
　　若“血之七日”降临的猜测是真的，那么他生活的家乡就岌岌可危，逃避是没有结果的。大山倒下来的时候不能只有一个人扛着，如果他软弱逃避，大山倾覆时，山下的所有人都将被碾压成尘埃，包括他的家人。
　　在第二世界受伤，被残忍地对待，他回到第一世界后可以从家人身上汲取温暖和力量，可是当第一世界也有了灾难，他能逃到哪儿呢？已经退无可退了。
　　于是第二天一早，唐冠跟家人吃了最后一顿早饭，送妹妹去了兴趣班，找了一个妥帖的借口——他找到了工作，进行了网上面试，现在要去上班了。
　　他的父母略有些疑惑，不知道他为什么走得这么匆忙，但看他态度坚决，还是点头同意了。
　　八月的清晨，阳光稍微有些刺眼。
　　唐冠提着行李箱，回头看了眼身后的老式居民楼，沉默地离开了。
　　……
　　“辛辛姐，你心不在焉的。”苏蓉说，“这是我第一次见到你在讲课的时候心不在焉。”
　　隗辛一愣，歉意地说：“对不起，影响到你了。”
　　“我很理解，毕竟昨天晚上发生的事情真的很大。”苏蓉愁容满面地说，“我时刻关注论坛，生怕错过一点点消息，这个世界变化太快了，要是我明天一觉醒来，看见新闻上在播报世界末日来临了，那我一点都不会感到意外。”
　　“目前还没有到世界末日那种程度。”隗辛说。
　　“但是好像也不远了。”苏蓉低头说，“我在想要不要劝我爸爸妈妈搬走，离开桐林市，但是我没有劝服他们的理由，我还是个在家庭中没什么话语权的小孩子呢……如果告诉他们游戏的事，他们会相信我的，我还可以把我的超能力展示给他们看。”
　　影子二重身无声地从苏蓉脚下升起，给隗辛添了一杯水。
　　“也许告诉他们并不是一件好事，因为他们帮不上忙。”苏蓉说，“可是我又想告诉他们。我太没用了，一个人承受不了，就想趴在他们怀里哭一哭，其实有时候经历那些事情感觉不算什么，但是一看到爸爸妈妈，委屈感就涌上心头了。还好有辛辛姐在……好像身上的重担有人分担了一样。”
　　隗辛思考片刻：“昨天晚上论坛的帖子你看了吧。”
　　“看了。”苏蓉说，“所以我觉得我很没用……异变发生地点就在桐林市，我却只想着走远点，我看论坛上好多玩家都说要来桐林市调查呢，他们不怕死，和他们相比我就是个渣渣，我觉得羞耻。”
　　隗辛静静地看着她，没有对她的内心剖白发表任何看法。
　　“可是我又想了，辛辛姐你说我要做一个有价值的人。”苏蓉捂住脸，“当时我下定决心了，我对自己说要做个有价值的人。结果昨晚那件事一发生，我又想着逃避，那不就是回到老路了吗？我不能这么做。”
　　“你内心有想法就好，按照自己选择的道路走下去就可以了。”隗辛说。
　　“辛辛姐。”苏蓉认真地说，“这是我最后一次找你说这些话了，以后我不会说了……我会去做。”
　　隗辛笑了笑，“那就让我看看吧。”
　　今天的课结束比较早，隗辛踏上归程时是才五点半，她在外面额外逗留了一会儿，看着天上的幻影出现，掐着时间拍了视频，然后才进了地铁坐车回家。
　　上午隗辛很忙碌，因为论坛上有大批玩家表示要来桐林市调查“暗界降临”事件，这里会成为玩家的聚集地，所以她抓紧时间用数据操控接入人脸识别系统，对桐林市的外来人员进行数据记录，好筛查玩家。
　　玩家来桐林市的方式无非就是飞机、高铁、火车和大巴，就算他们避过了这些交通工具，那也需要通过高速路和各种公路，无法逃过监控摄像头。退一万步说，哪怕他们走没有摄像头的城乡小路，到了桐林市依然需要购物或者寻找住所，没法避开城市的监控网络。
　　隗辛认为，有胆量来桐林市的都是对自身实力有一定自信的玩家，他们很可能已经觉醒了超凡能力。
　　而她具备探查之眼，一眼就能认出谁是已觉醒的玩家。
　　坐地铁回家的路上，隗辛在考虑接入哪几个路段的摄像头比较好。
　　这时正值早晚高峰，地铁里人挤人。
　　地铁在火车站这个站牌停下的时候，一个打扮时尚头戴耳机的年轻女孩嚼着泡泡糖提着行李箱进了地铁，她个头稍微比隗辛矮了一点，从长相上看没比隗辛大几岁。
　　然而在隗辛抬头的一瞬间，她看见对方身上显示出了一行字。
　　“超凡能力……”隗辛心跳稍微变快了一些，“言灵？！”


第167章 无边暗界22
　　隗辛在看到超凡能力信息的第一时间就移开了视线，她悄悄的后退几步藏在人群里，站在那个女孩的视线死角。
　　玩家会觉醒一些奇奇怪怪的固有天赋，某些久经训练的人会对他人的视线格外敏感，隗辛怕自己的观察引来那个女孩的警觉。
　　她手握扶手站直了，意识悄然接入地铁监控系统，通过监控看那个女孩的正脸，然后将图像传输转移到自己的手机上保存，最后找到了她的地铁入站记录，顺利拿到了她的个人资料。
　　大数据时代没有隐私可言，隗辛作为数据操控能力的持有者，在这个数据化的时代如鱼得水，更何况第一世界的科技水平比起第二世界差了很多，很少有她攻破不了的防火墙，很少有她得不到的数据信息。
　　数据操控是隗辛在第一世界立足的依仗，没有这个超凡能力，她一定处处受限，做不到像现在这样掌控全局。
　　持有言灵能力的女孩名叫宋听双，能力等级是D级，身份信息显示她今年才二十一岁。宋听双要么还在上大学，要么刚刚大学毕业。
　　她独自一人来到了桐林市，可真是够胆大的。
　　论坛上有不少玩家决定要来桐林市，但是那些要来的玩家仅仅占一小部分，和玩家的总基数相比不值一提。
　　隗辛记录了所有要说来桐林市的玩家的论坛昵称，最后共查到了七十人，肯定还有人没有在论坛上说，只是默默地来了。由于游戏本身就具有一定的筛选性，未成年人和超龄的老人是不允许进入游戏的，所以隗辛的筛查范围进一步缩小。
　　尽管范围缩小，但这仍旧是一个大工程。
　　地铁快要到站了，隗辛得准备下车了。
　　她思索片刻，决定用监控网络对宋听双的行踪和活动范围保持关注，但是不会浪费时间跟踪她。要来桐林市的人那么多，她不能把精力全放在她一个人身上，知道了宋听双的玩家身份，掌握她的大致活动范围，这就够了。
　　不过除此之外，隗辛还要搞清楚宋听双来桐林市的目的。
　　玩家群体的人员构成其实是很复杂的，有普通人，有被第二世界洗脑的倒霉蛋，还有异血者，现在桐林市成了风暴眼，而玩家们心思各异，隗辛有必要提高警惕，确定每位玩家的成分。
　　“咔——”
　　地铁门开启，人们从地铁门挤了出去，又有一批乘客上了车，人流交织间，隗辛和宋听双错身而过。
　　宋听双按着耳机，假装自己在听歌，可实际上她的耳机中并没有在播放音乐。
　　不久，地铁又一次停下，宋听双拉着行李箱出了地铁。
　　她和街上那些打扮时髦的年轻女孩没什么区别，汇进人流中就消失了，没引起任何人的关注。
　　“……是。”宋听双看着眼前的老城区不动声色地说，“已到达目标的居住地。”
　　她听完耳机里的人说的话，拉着行李箱直奔目的地，路上路过便利店，她还进去买了个晚饭，坐在路边的椅子上三口两口扒拉完。
　　就在这时，一个穿蓝衬衣戴口罩和眼镜的年轻男性溜着墙边走了过来，也进了不远处的便利店。
　　与此同时宋听双扒饭的动作顿了一下，她调整腕表的表盘，将表盘对准那个男性，然后默不作声地低头继续吃。
　　她看着戴口罩的年轻男性在便利店里买了一盒速溶咖啡，买了两个盒饭，又买了一根冰棍，最后付了钱，又溜着墙边走远了，虽然他走路姿势很正常，但不知怎么回事儿，总透着一种做贼的感觉……
　　“目标刚刚出现了，隐形摄像头应该有将他拍下来。”宋听双压低声音说，“虽然知道溜边走，也知道伪装，但终究是普通人……”
　　“小心点，他不是普通人，他有超凡能力。”耳机另一端有人说，“保持警惕，按照计划行事，不要做出格的事。”
　　“嗯，好。”宋听双说。
　　宋听双扔掉盒饭，拎着行李箱朝预定的住处走去。
　　……
　　隗辛靠在椅子上盯着电脑屏幕，屏幕上的监控画面显示宋听双一路来到了何康时的住所附近。
　　她和何康时在同一家便利店买了饭，并且和他擦肩而过。
　　何康时买完东西回家了，宋听双转头去了和何康时的住所相隔半条街的小区里，看样子是要在那住下了。
　　当初让何康时来桐林市，他在火车站出口遭到了警员的重点盘问，隗辛就预感这件事不会那么轻易结束，只是她没想到事情会那么巧，正好在地铁口遇到了宋听双。
　　她给何康时提了个醒，“小心出现在你身边的陌生人，对方知道了你的住处，但是没有展露明确恶意，那个人和你相距的位置不近，但也不远了。”
　　何康时看着消息反应了好一会儿，意会了隗辛的话：“我懂了老大。我就保持现状，低调谨慎小心做人，可以吗？”
　　“可以。”隗辛说，“除非必要，你可以不理会对方，对方应该也不会理会你，那位玩家来桐林市不是为了你，是为了异变。”
　　“我是顺带的？那就行。”何康时说，“桐林市来了好多玩家啊，我注意到论坛上还有拉帮结派来的，他们通过论坛发帖，私下联系组成了队伍。”
　　“是。”隗辛也注意到了那些帖子，“现在桐林市是一池浑水了。”
　　何康时小心地问：“我看论坛上有玩家发帖说异变是从动物开始的，而且异变的时间都在晚上，那就要组成夜间巡逻队……”
　　隗辛：“这方案有点用处吧。”
　　“真有用？”何康时说。
　　“唯一需要担心的是武力值不够被变异动物反杀。”隗辛说。
　　何康时紧张地问：“我也想参加夜间巡逻。”
　　“你自己估算风险，自己决定，不用事事问我。”隗辛说。
　　何康时松了一口气，这个想法盘旋在他脑海中整整一天了，他是经过深思熟虑后才决定这样做的。
　　他不能永远当个战五渣，其实他到了第二世界后也觉醒了战斗类的固有天赋，名称是“刀具专精”，第二世界的他毕竟是一个赏金猎人，不是个小绵羊，但是第一世界的何康时从小到大连只鸡都没杀过……
　　“刀具专精”这个天赋具体体现在他做饭切菜上了，他切的菜丝大小一致粗细整齐，连做蓑衣黄瓜都不在话下。
　　有这样的天赋，只用来做菜实在是过于暴殄天物，杀人何康时不行，他可以杀变异生物。
　　何康时得到了隗辛的答复，有点激动地跑到厨房拿到了他精心准备的……剔骨尖刀。
　　要是隗辛看见他准备的武器，一定会露出复杂的眼神表示理解 。厨刀是他们这种普通人能搞到的杀伤力最大的武器了。
　　何康时在磨刀石上磨了两下刀，戴上滑轮滑用的护膝护腕护肘，又给自己安了个头盔，站在门口换上一双舒服的运动鞋，穿了个外套遮住刀，做了最后一遍心理建设。
　　“走了走了，不能退缩。”他念叨两遍，“你可是要去保护自己的家园呢！”
　　他走出门后，看着空荡荡的楼洞，突然想到——老大为什么只让他自己决定，而不是直接给他布置任务呢？
　　是因为老大要和他保持一个相对平等的关系，不想直接对他发号施令吗？好像……也不是。从何康时认识“黑蛇”以来，黑蛇就没有逼迫过他做什么事，也从来没有对他下达什么必须完成的命令。
　　理论上来说，何康时已经是无光的成员了，当初他也做好了准备，要接受组织的一些任务，他也问过自己，如果将来有一天需要杀人，他该怎么办，可是黑蛇至今唯二麻烦过他的事情就是在第二世界给“矛头蝮”当一天导游，以及跟剥夺者777号当个网聊好友，毫无危险性，毫无技术难度。
　　黑蛇不是不需要他做事，相反，黑蛇非常需要他去做一些事情。
　　联想到以前的种种，何康时隐约知道了黑蛇这么做的理由。
　　黑蛇只想让他自己产生觉悟，自己想通，自己有动力去做那些事，而不是靠他人驱动，靠他人下发命令。
　　何康时又一次想起，在白鲸市时，矛头蝮曾经问过他，他想不想杀掉害死他朋友的帮派人员，当时他迟疑了。
　　“靠……我到底在纠结个什么劲啊。”何康时一巴掌拍在自己额头上，骂骂咧咧地走出房门，“连死都不怕了，还怕手上沾点血吗？”
　　他提着刀别后腰飞速下楼，决定这就去和变异动物大战三百回合。
　　……
　　另一边，隗辛也在后腰别了厨刀准备出发了。
　　她今晚定了闹钟，闹钟的时间设置在了零点，来提醒她时空扭曲出现的时间。去废弃的烟草厂观察时空扭曲现象太过危险了，所以她回家之后去不远处的二手数码店里买了一个最便宜的摄影机，打算把摄影机放在烟草厂里拍摄画面。
　　而就在她离开家门的时候，宋听双也收拾好东西带好装备出了门。
　　桐林市郊外的小旅馆里，唐冠同样换上了一身衣服遮住脸，离开了住所。


第168章 无边暗界23
　　隗辛出门时是晚上九点。
　　桐林市居然又下雨了，是那种蒙蒙细雨，打在人脸上只有很细微的感觉。
　　隗辛原本对下雨没什么感觉，她喜欢听着雨声入睡，疲惫的大脑在白噪音的安抚下会变得轻松不少。可是在黑海市生活了那么久后，隗辛就讨厌下雨天了，因为那座城市就很多雨，雨水会让她有不好的联想。
　　如果变异生物的血随着雨水流淌到更远的地方，会不会传染更多的生物？还是说变异生物的血水需要达到一定的浓度才会起效果，经过雨水稀释后不会有效果？
　　隗辛一边思考天气给行动带来的变化，一边向目的地前进。
　　时间还充裕，所以她没用空间漩涡，而是选择了步行。过度使用超凡能力会使体力下降，桐林市最近变数太多了，她必须要节省体力以应对突发情况。
　　隗辛身上携带了一些必要的工具，除了武器外，她还带了摄像机、胶带、棉签、注射器、小玻璃瓶、备用手套、塑料袋……甚至她手里还掂了一大包鱼的内脏，那是她去菜市场找杀鱼老板要的，说是喂猫，老板很慷慨地给她装了一大包。
　　比较重要的小物件隗辛放在了随身携带的运动腰包里，鱼的内脏就只能用手拎着了，遇到危险情况的时候把内脏扔了就行，腰包不会影响她战斗，但是会影响她使用阴影穿梭，因为它们超重了。
　　隗辛在桐林市里走走停停，避开监控，关注周围的动静，时不时接入监控查看附近的情况。
　　变异生物数量还没有出现激增，如野猪那般敢于出现在城市里袭击人类的变异生物是少数，一个多小时后，隗辛顺利地来到了郊外，一路上她没碰到意外情况，也没遇到可疑人员。
　　隗辛放轻脚步压制呼吸走进烟草厂里，她站在阴影里侧耳倾听，听周围是否有老鼠的吱吱声和变异生物发出的动静，可惜，什么都没听到，只有雨丝拍打破损的玻璃的声音。
　　她先去了昨天晚上杀死那几个变异生物的地点，地上的血水已经干涸了，除此之外没有别的痕迹，周围也没有躺着动物的死尸，这让她松了一口气。
　　等走到方治死去的地点，隗辛从口袋里掏出棉签和玻璃瓶，用棉签蘸取地上早就干涸掉的血水，试图提取点样本，可惜时间实在过去太久了，她勉强蘸取到了一点深褐色的物质，那些物质和灰尘混合在一起，有些难以辨认。
　　隗辛将棉签包装好放进密封袋里收起来。
　　接着她从包里掏出胶带和摄像机，先调整好拍摄模式，再用胶带把摄像机粘在了墙上，反复确认拍摄角度，然后离开了这个地方。
　　等到十二点之后，她再来回收这个摄影机。
　　隗辛换了一个地点，来到烟草厂附近一个偏僻隐蔽的地点，把她掂的一袋鱼内脏扔到了地上，打开了袋子的口，让血腥味在空气中飘散。
　　这里是烟草厂附近的水沟，连接着一个下水道口，里面应该生活着很多老鼠。
　　隗辛见过的变异生物就有老鼠，烟草厂的老鼠好像没剩多少，毕竟那里没有人住，也没有食物，所以她换了个地点蹲守。
　　做好这一切，隗辛三下两下爬上附近的一棵树，坐在树杈上开始无聊地等候。
　　毕竟做的是钓鱼的活，她就要有钓鱼的耐心。
　　雨下得不是很大，隗辛拉上卫衣帽子被树叶遮挡着，倒也不觉得坐在雨中有多么难受。
　　半个小时后，正当隗辛要带着鱼内脏转移阵地在新的地点蹲守时，下水道口的网格中忽然闪现出一抹红色的光点。
　　隗辛立刻坐直了，她身体前倾紧紧盯着下水道的方位，一柄厨刀被无形的“手”抽出了出来，在“磁剑”的作用下悬浮，安静地飘在她身侧。
　　红色的光点晃动两下，从缺了一个角的下水道口钻了出来，那是一只老鼠，那只老鼠身上的毛基本上都秃了，露出了粉色的肉，它的四肢奇长无比宛如蜘蛛，身体非常畸形，可是这样畸形的身体居然能在地上快速移动。
　　老鼠快如闪电地冲向了隗辛放置在地上的鱼内脏，叼上一个鱼鳃转头就跑回了下水道。
　　隗辛没动弹，不到一分钟，消失的老鼠再度出现了，它这次就从容了很多，没有像上次一样跑得那么着急。
　　它左嗅右嗅确定周围没有危险才挪到了鱼内脏旁边，脸埋进袋子里大口吃了起来。
　　老鼠在进食，隗辛耐心地等待，然而等老鼠快把袋子里的鱼内脏吃光了，也没有下一个变异老鼠现身，隗辛不得已放弃了等待，悬浮的厨刀嗖嗖飞去，一下就把老鼠钉死在了地上。
　　她麻利地从几米高的树上跳下来，从老鼠身上拔出厨刀，拿出准备好的玻璃瓶，拆了一包一次性手套，将塑料手套套在本就已经戴了手套的手上，嫌弃地捏住没来得及化成血水的变异老鼠尸体，将它的血收集到玻璃瓶内。
　　做完这一切，隗辛取出早就备上的塑料袋，手快地把老鼠尸体装了进去，老鼠的尸体被塞进塑料袋没多久就融化掉了。这次血没有流到地上，而是被塑料袋好好地包裹了起来。
　　“幸好没有腐蚀性，不然袋子就穿孔了。”隗辛扎紧袋子口，防止液体泄漏。
　　一天时间准备仓促，隗辛只能找到袋子这种东西装老鼠尸体了，如果遇到大野猪，袋子也装不下，她可能只能去找街头垃圾桶盛放尸体。
　　袋子里的血水是要处理掉的，玻璃瓶里的血水样本和棉签蘸取的干涸血迹一样，是要保留的。
　　隗辛掂上还剩下一点的鱼内脏，从下水道口离开换了个地点，打算在这附近守株待兔，静等变异生物送上门。
　　但是不知是变异生物密度太低还是她运气不好，直到将近十二点的时候，隗辛依然没能抓到第二只变异生物。
　　口袋里的手机传来阵阵震动，她定了两个闹钟，一个闹钟被定在了二十三点五十八分，是用来提醒她零点快到了，另一个闹钟则是掐着零点定的，用来帮助她确认时空扭曲现象出现的时间。
　　隗辛掏出手机按掉了表，收拾好现场用空间漩涡远离了烟草厂。
　　她不能确定异变是只在烟草厂发生，还是在桐林市别的地方都有发生，从何康时和苏蓉的反应来看，应该是前者的可能性大一点。隗辛要做的是搞明白事情的真相，排除掉那些可能性，尽可能找到最正确的那个选项。
　　她站在距离烟草厂稍远但是能眺望到烟草厂的一栋建筑顶楼，最后低头看了一眼时间，默不作声地注视着远处黑暗破败的建筑。
　　细细的雨丝拍打在她的面罩上，在上面凝结了一层细小的水珠。
　　隗辛的精神高度紧张，几乎不敢眨眼。
　　终于，零点到了！口袋里的手机传出震动的一瞬间，隗辛的肉眼捕捉到了不可思议的一幕，整个烟草厂像是被透明的玻璃罩给笼罩了一样，那层透明的玻璃罩扭曲了一下，转眼间就消失了，整个过程不到一秒。
　　隗辛惊异地张了张嘴巴，脚步移动，身后展开深蓝色的漩涡。
　　她转身离开走进漩涡。
　　等她再次出来，她已经站在烟草厂内部了。
　　四周貌似空无一物，还是那样寂静阴森，雨丝拍打玻璃的声音格外清晰。
　　隗辛走上前，从墙上扯下了被胶带固定好的摄像机，震惊地发现摄像机居然在发烫，还冒出了一股胶糊味儿。
　　她举起摄像机一看，发现摄像头居然出现了一圈又一圈的一裂纹，像是承受不住什么东西的压力而崩碎了似的。她打开安装储存卡的卡槽，嘴角抽搐了一下，发现储存卡居然直接融化在了卡槽里。
　　隗辛寒毛倒竖，抬起头无声地扫视黑暗的烟草厂，意识到这个地方非常不同寻常。
　　这是方治的死亡地，是隗辛第一次在第一世界杀人的地点，也是时空扭曲现象的发生地……录像的电子设备为什么会直接烧毁？是未知力量的影响，还是……
　　隗辛捏紧摄像机，暂时停止这些无意义的思考。
　　她收起损坏的摄像机，决定再次对烟草厂展开侦查，排除危机。时空扭曲现象已经在这里出现两次了，说不定会给这座烟草厂带来未知的变化。
　　隗辛静悄悄地下楼，解下腰包拿在手上。情况一有不对劲，她就会把超重的腰包扔掉发动阴影穿梭躲避物理攻击。
　　她一步一步从生锈的楼梯挪了下去，打起十二万分的精神警惕周围。
　　“嗒……”
　　水滴滴落的声音突兀地响起，紧接着，隗辛听到了呼吸声，除她以外第二个人的呼吸声！
　　一个高高瘦瘦的身影站在楼梯下方，正好被阴影挡住了上半身，只露出了一双穿着运动鞋的脚，那双运动鞋上沾着水迹。
　　那个人停住了动作，隗辛也停住了动作。
　　今晚光线不好，烟草厂没有灯光，隗辛没了电子眼，一时间看不清对面那个人的脸，只模糊地辨认出那是个男人，脸上好像做了伪装。
　　男人做出抬头向上望的动作，而隗辛也低着头，冷淡地看着对方。
　　他们谁都没有说话，谁都没有下一步的动作。
　　就像大草原上的两只狮子相遇了，它们隔着遥远的距离遥遥相望，评估着对方的实力和危险性，思考是避开对方，还是和对方进行一场血淋淋的厮杀。
　　正在此刻，男人身上忽然传来了手机震动声。
　　嗡嗡两下，打破了凝固的空气。
　　男人没去接电话，他看着隗辛，动作轻缓地后退了一步。
　　隗辛看了他一秒，也动作轻缓地后退上了一节台阶。
　　他们进行了有默契的退让，剑拔弩张的气氛稍微缓解。
　　男人手伸进口袋按掉了手机来电，但是没过两秒，手机再次响了起来。
　　隗辛看着他，慢慢从口袋里拿出自己的手机划开屏幕点了两下，然后对他伸出发光的屏幕。
　　屏幕上显出一行字：“你可以接电话。”
　　男人松了一口气，再度后退几步，打开手机遮住屏幕说：“在忙，等会儿给你回。”
　　“哥哥。”有个小女孩打着哈欠说，“我作业太多了……有一道数学题不会……”
　　“马上。”男人挂掉了电话，重新抬起头看向隗辛。
　　隗辛淡淡地对他点了点头，仿佛在说：“好巧。”
　　人面鬼慢悠悠地在他脑子里说：“这里全都是熟悉的气息，她身上也有，她一定是知情人。”


第169章 无边暗界24
　　唐冠把手机揣到兜里，打量那个女孩。
　　她逆光站在生锈的楼梯上，兜帽盖住了她的额头，脸上戴着一个黑色的口罩，她手上提着腰包和两个黑色的塑料袋，和她干净利落的穿着比起来，她手上提的这些东西稍显累赘了。
　　“路过。”由于对方也适当地展露了善意，唐冠主动开口解释表明自己没有恶意，尽管他的解释只有短短两个字。
　　他的声音很年轻，没有经过伪装。
　　隗辛并不是很想开口，因为她不像第二世界一样佩戴了变声器，她不想暴露自己的身份……可是对面那个人是她认识的，她不但认识，而且对他的印象非常深。
　　“超凡能力，共生，B级……”隗辛只知道一个人拥有“共生”的超凡能力，那就是唐冠。
　　当初在克拉肯号上的时候，她和机械黎明小队将唐冠抓捕了回来，机械黎明把唐冠关押进了实验室，对他进行长期的人体实验和折磨。
　　隗辛去参观实验室时，负责研究项目的龙博士还说唐冠清醒的时间越来越短了，怪物正在占据他的意识，迟早有一天，唐冠的意识会被怪物的意识彻底吞没。唐冠是一个极其特殊的个体，怪物寄生在他身上时并没有吞噬他，而是因为他的能力和他达成了奇异的共生状态，和他共生的异种生物是有智慧的。
　　唐冠本人其实并不具备异血者那样的血肉再生能力，他的能力来源于和他共生的怪物。
　　对面的人身材和第二世界的唐冠并不一样，第二世界的唐冠长期不敢睡觉眼窝深陷都瘦脱相了，眼前的人虽然瘦，但是能看出是正常人的身材。
　　隗辛回忆唐冠的声音，觉得对面的人的声音确实很熟悉。
　　再加上共生的超凡能力，应该有百分之九十的可能性就是唐冠本人。
　　她压下翻腾的情绪，万万没料到唐冠居然还活着，并且还来到了桐林市。
　　随即她想到了一个问题——和唐冠共生的怪物，有没有跟着他回到第一世界？
　　隗辛并不是很担心唐冠认出自己，她两个世界的年龄不一样，因为年龄不一样，所以对于不熟悉的人来说差别还挺大的，尤其是她抓捕唐冠时全身装甲没有露出真容，声音做了伪装，去实验室里见唐冠时对方的意识并不是很清醒，那时她同样做了伪装。
　　隗辛在机械黎明总部的大多数时间，脸上都是有伪装的。
　　唐冠从隗辛的沉默中读出了她的戒备和迟疑，她不用本音说话，而是在手机上打字，明显是不想暴露自己。
　　但是唐冠必须要和对方交流，他有想知道的事情。
　　“遇见一个同类并不容易。”唐冠说，“我是来调查的。”
　　他盯着隗辛手上的袋子，他敏锐的五感从中嗅到了血腥味，鱼的血腥味，还有一股夹杂着奇怪味道的血腥味，虽然都是血腥味，唐冠还是就一下分辨出了二者的不同。
　　就像人面鬼说的那样，那个女孩一定知道一些内情，她准备充分，在夜晚出现在了异种气息最浓烈的区域。鱼内脏可以用来干什么？当然是当诱饵了。
　　他的视线定格在隗辛的袋子上，试探：“你也是来调查的，是吗？”
　　隗辛权衡片刻，轻轻地“嗯”了一声。
　　“有调查出什么吗？”唐冠开门见山地问。
　　“你问什么啊？你问了她会乖乖说吗？她在防备你呢。在机械黎明吃了那么久的苦头，你应该知道什么询问方法最好用。”人面鬼蛊惑道，“抓住她，拷问她！你有能力做到的！一个脆弱的小姑娘，肯定会吓得把什么事情都说了。”
　　唐冠无视了人面鬼的话，冷静地看着隗辛，等她回应。
　　“抓到了一只变异的老鼠。”隗辛说。
　　这是她今晚第一次开口说话。
　　“长什么样？”唐冠接着问。
　　“没有毛，眼睛是红色的，四肢是原来的三倍长，动作迅速。”隗辛说，“你有查到什么吗？”
　　“没有，我刚刚走到附近。”唐冠嗓音平和地说，“你有看到什么异常的现象吗？”
　　隗辛低头看着楼下的唐冠：“比如？”
　　“比如时空扭曲。”唐冠抬起头，“就像论坛上说的那样。”
　　“见到了。”隗辛审视他，笃定地说，“你也见到了。”
　　“是，我就在附近，零点时我站在烟草厂外界，看见模糊的屏障出现又消失。”唐冠说，“你……是在烟草厂内部吗？”
　　隗辛避而不谈，平静地说：“那个东西降临的时候，我听见了模糊的呓语和嘶吼，还有缭乱晃动的影子。”
　　唐冠没注意到隗辛没有正面回答他的话，他脸色凝重，无意识地握紧了拳头。
　　“嘻嘻，想知道那是什么吗？”人面鬼说，“我可以告诉你。”
　　“条件呢？”唐冠问。
　　“从此你第一世界的身体支配权我占一半。”人面鬼说。
　　于是唐冠再次无视了它。
　　“我要检查这个工厂。”隗辛说出了自己的打算。
　　唐冠思考两秒，“我可以加入吗？”
　　“可以。”隗辛答应了。
　　“一起还是分工？”唐冠问。
　　隗辛：“一起，从一楼开始。”
　　这是一个观察的好时机，观察唐冠的言行举止，判断对方的危险性。
　　唐冠点了下头，稍微退开了几步，看着隗辛从生锈的楼梯上走下来。
　　走下来后，隗辛没有立刻带路，她看向唐冠：“现在是十二点多了，你或许应该先跟你妹妹把题讲了，小孩子熬夜不好。”
　　唐冠一愣，接收到了隗辛释放的善意，他犹豫一瞬，说：“我去外面打电话，等我五分钟。”
　　他快步离开了，隗辛侧耳听了一下，隐约听到他是在给妹妹讲鸡兔同笼。
　　……
　　从一楼到烟草厂二楼，什么都没发现，除了地上的几滩血迹。
　　唐冠已经找到这里了，与其让他自己在这个烟草厂里调查，发现那几滩血迹，不如让隗辛引导他来调查。
　　唐冠蹲在地上仔细观察了一阵，低声说：“很新鲜，但不是今天留下的，应该是在昨天或者前天……”
　　他起身扭头看向不远处的隗辛。
　　她是现场的唯一一个活人，联想到她的行为举止，唐冠基本上已经确定她就是昨晚杀死变异生物的人了。
　　这个女孩不是什么脆弱的小姑娘，她并不简单。有哪个脆弱的小姑娘会在半夜独自一人跑到郊外废弃的工厂里？
　　“请问该怎么称呼你？”唐冠没有问是不是隗辛杀了变异生物，而是问了另一个问题。
　　隗辛看了他一眼，“代号，矛头蝮。”
　　唐冠眉毛一动，略有些讶异。他想了想，说：“那你叫我……叫我白鸽吧。”
　　“好，白鸽。”隗辛说。
　　这显然是个临时想出来的代号，他们都不想交换真实姓名。
　　巡查还在继续，他们绕着整个烟草厂转了一圈，夜巡期间他们一直保持着距离，离对方不远也不近。
　　直到唐冠走到方治死去的地点，他脑子里的人面鬼叫了起来，“就是这儿！这儿死过一个人，一个异血者……还是等级不低的异血者，他虽然死了，但是力量没有消散，而是形成了坐标……”
　　唐冠看着地上暗褐色的血迹看了很久，然后默默把目光移向了隗辛。
　　隗辛淡定地站着，回望他，“有什么问题吗？”
　　“有问题，”唐冠指了指地上，“这个似乎是源头。”
　　“源头？”隗辛重复。
　　“异变的源头。”唐冠说，“具体的我并不清楚……但这里现在死了一个等级不低的异血者。在第二世界，高等级的异血者往往是受神眷顾的，信徒甚至可以通过某种特殊的仪式和神交流，神会关注祂的信徒，在他们的灵魂中留下自己的刻印……”
　　“刻印的作用是？”隗辛抓住重点。
　　“抱歉，我并不清楚，这方面知识我了解有限。”唐冠顿了顿，又说，“那个刻印好像相当于坐标一类的东西……”
　　坐标，能在一定范围内确定空间位置的东西就是坐标。
　　隗辛眼神一沉，“你是异血者吗？”
　　“我是觉醒者，但是了解异血者的相关知识。”唐冠看了看隗辛，从兜里拿出一把小刀，在自己的手臂上割了一刀。
　　伤口在流血，没有愈合的趋势。论坛上的大部分玩家都知道，异血者人均拥有血肉再生能力，受了伤就会快速恢复，唐冠主动割伤自己就是在自证身份。
　　他在连续不断的人体实验中经受过太多的痛苦了，被刀割一下根本不算什么。
　　“我知道了。”隗辛扫视四周，“还不确定空间扭曲会对这里造成什么样的负面影响，我们检查完之后得快点离开了。”
　　唐冠赞同道：“好。”
　　唐冠没问隗辛是不是杀死异血者和变异生物的人，隗辛也没问唐冠是怎么知道异血者相关知识判断此地有异的，他们就像萍水相逢的两个陌生人，遇到了需要合作的事就暂时同行互帮互助。
　　离开烟草厂几百米后，隗辛和唐冠差不多同时停下了脚步，他们再次对望了一眼。
　　唐冠欲言又止，张了张嘴，没开口，却也没走。
　　隗辛仔仔细细地打量了他几眼，站在原地想了一会儿，对唐冠说：“临时组队，可以吗？”
　　唐冠马上回答：“可以。”
　　他似乎早就想把这句话问出来了。
　　“联系方式……”隗辛看了看他，“算了，你不想可以不加，以后再说吧。”
　　唐冠放松了一点，点了点头。
　　以后再说的意思是等他们真正建立了一点信任关系再谈，现在只是临时合作状态。
　　“明天我会在附近夜巡。”隗辛丢下一句，“随缘遇见吧。”
　　她动作很快，闪身隐入黑暗中消失不见了。
　　唐冠望了一眼她消失的方向，不自觉地想，矛头蝮这个名字和黑蛇好像有一丝莫名的联系……
　　“说不定俩人是熟人呢。”人面鬼哼哼着说，“要我说啊，论坛上那个233，要么也在桐林市，要么他信任的人在桐林市，这么大的事儿，不参与不可能。”


第170章 无边暗界25
　　今天是8月19日了，周五，回归的第三天。
　　隗辛拉开窗帘，给窗户开了一条缝通风，带着雨水气息的空气闯进屋子里。现在是上午九点，雨差不多已经停了，但地上的水积得比较多，地面湿漉漉的。
　　隗辛今天早晨没冒雨去晨练，她在室内做了几组训练，给自己做了份早餐。她打算去市内的宠物市场逛一逛，买点实验用的活物。
　　变异生物的血液样本被她好好保存着，放在了密封盒里。她始终不能确定那些血液的污染性有多强，所以打算亲自做个实验。
　　等隗辛到达花鸟市场的时候，卖宠物的门店和小摊基本上都开张了，隗辛直奔一家卖爬宠的小店，因为这家店不仅卖蜥蜴、蛇之类的爬宠，而且卖饲料小白鼠，给蛇吃的那种。
　　隗辛买了十只活的小白鼠，因为不确定实验会损耗多少小白鼠，所以她又买了一公一母的活体打算尝试自己繁殖，顺便还买了个繁殖盒。
　　如果要在小白鼠身上做实验，它们变异了可能会具有一定的攻击性，普通笼子是关不住的，于是隗辛转了很久买了两个结实的大号铁质捕鼠笼。要是有钢化玻璃笼就好了，方便观察，可是她逛遍了市场也没找来合适的，就无奈放弃了。
　　实验条件相当简陋，隗辛也不具备专业的知识，若有专业的设备对血液进行分析，那么肯定能得到出更多的有用情报，不过目前来说倒也够用了，隗辛只是要确认血液的污染性而已。
　　拎着一笼子小白鼠回家后，隗辛坐在卫生间里把实验用具摆放整齐。
　　捕鼠笼、手套、注射器、血液样本……
　　确定东西准备齐全后，隗辛带上手套，用注射器抽取了变异生物融化后变成的血水，接着抓起一只小白鼠，把血水注射到小白鼠的身体里，然后放置在捕鼠笼里，打开手机计时器。
　　小白鼠进入捕鼠笼后就陷入了狂乱状态，开始疯狂地在笼子里乱撞乱叫，不断地撞击笼子，三分钟后，狂乱的小白鼠身体一僵，当场暴毙。
　　它的尸体没有融化，就好端端地躺在那里。
　　隗辛手机备忘录记录：“小白鼠一号，注射血液后进入狂乱状态，三分钟后死亡，尸体未融化。”她拿出死去的小白鼠尸体观察一阵，“身体表面未见明显畸变。”
　　她记录完把老鼠尸体放进一个玻璃密封盒里，抬手掏出另一只小白鼠，把血水注射了进去，这只小白鼠和上一只小白鼠反应一样，一边吱吱叫一边撞笼子，没过五分钟也暴毙了。
　　“小白鼠二号……注射血液五分钟后死亡……”隗辛手头的玻璃密封盒不够，就把两只暴毙的小白鼠尸体放在了一起。她没有专业设备，只能在楼下超市买密封泡菜盒当存放器皿。
　　隗辛淡定地抓住了小白鼠三号，走流程给它注射了血液。
　　小白鼠三号果然也开始哐哐撞笼子，可不同寻常的是它撞了十分钟也没暴毙，后面小白鼠似乎意识到不管自己怎么撞也没有办法逃出笼子，就开始急躁地顺着捕鼠笼跑圈，活力四射的。
　　隗辛皱着眉疑惑地记录：“小白鼠三号，注射血液后呈明显亢奋状态，暂未死亡，暂未见明显畸变。”她琢磨一会儿，脱下手套给手消了毒，去厨房切了一片萝卜一片鸡肉，然后把萝卜喂给小白鼠。
　　小白鼠嗅了嗅萝卜，不吃。隗辛把萝卜丢给正常的小白鼠，那些小白鼠倒是吃得欢快。她给小白鼠三号扔了鸡胸肉，它闻到肉腥味飞快地扑过来把肉吃掉了。
　　“饮食喜好……好像发生了变化……”隗辛迟疑地在备忘录上写，“还需要更多的案例分析。”
　　她只剩下七只正常的小白鼠了！
　　这小白鼠在市场上卖十块钱一只，不算贵，但也不便宜了，那一公一母的两只种鼠还没繁殖出幼崽呢。
　　只有一个实验素材是不行，隗辛只能继续。
　　她换了注射方法，打开药店买的生理盐水和变异生物的血液混合在一起，按照一定比例将血液稀释，然后再用注射器注射到小白鼠的身体内。
　　5:5稀释，小白鼠暴毙。3:7稀释，小白鼠暴毙。1:9稀释，小白鼠坚持了半小时，暴毙。
　　隗辛一再削减血液含量，直到血液只占5%左右时，小白鼠成功活了下来。她盯着小白鼠看了两个小时，它在笼子里奔跑，进食，一点也不暴躁，看上去和正常的小白鼠没什么差别。
　　隗辛紧绷的肩膀放松下来，记录：“小白鼠七号，注射后行为正常，饮食正常……”
　　她接着给剩下的三只小白鼠注射了同样剂量的溶液，每份溶液的血压含量都为5%，结果每只小白鼠都活了下来，没有一只死掉。
　　十只小白鼠全都为科学实验光荣地奉献了自己，隗辛手上现在有四只注射了稀释的血液后活下来的小白鼠，还有一只被注射了高浓度变异生物血液后没有死亡的小白鼠
　　种鼠暂时不能动，隗辛要把它们养起来繁殖后代以备不时之需，老板特意给她挑了怀孕的母鼠，很快就能生出来小鼠仔。隗辛打算这几天重点观察这几只没有死掉的小白鼠会有什么变化，会不会进一步产生变异。
　　这次实验是有意义的，隗辛确定了两点。
　　第一，变异生物的血液也可以继续感染其他生物。
　　第二，变异生物的血液如果经过稀释，污染性就大大降低，难以诱发生物变异。
　　隗辛紧绷的神经总算松懈下来，她收拾了一下卫生间，把捕鼠笼妥善地安放了起来。
　　她打开手机进入论坛，查看各方动向。
　　一进入论坛，几个外文标题的帖子就吸引了隗辛的视线，已经有好心的玩家把这些外文翻译成了中文供人阅读，那些帖子的大致意思是说外国也发生了几起奇怪野生动物的袭击事件，并且在袭击事件发生后，整个地区的玩家都收到了区域性任务的触发通知。
　　现在论坛一片哗然。
　　“原来异变不止我们这边有，是全球都有，前几天国外没人收到区域性任务通知，是因为还没有触发，或者说因为异变还没有开始。异变开始了，任务自然就下发了。”
　　“我真的很好奇，游戏为什么要对我们发布这些任务？它是在提醒我们吗，提醒我们去应对这些灾难？”
　　“桐林市的异变有消息了吗？从区域性任务触发到现在已经有一天半的时间了，相信有不少玩家都赶去了那儿吧？”
　　“好像是的。233大佬昨天和今天都没有发布新的消息，他也在关注桐林市的动向，如果有了异常消息，他肯定会第一时间通知玩家们。”
　　这是论坛里面的玩家默认的事，昵称为“233”的玩家多次在论坛内发布了重要情报，给予玩家引导，在论坛中树立了形象是相当正面的，也有不少人成为了“233”的拥护者和信任者。
　　隗辛点开个人页面的后台私信，发现自己的私信已经爆满了，事情的内容大差不差，百分之九十的人都在询问她异变相关的事。她随便挑了几个扫了一眼，然后将私信一拉到底，看到了那个疑似在特情处工作的玩家在不久前又给她发了几条私信。
　　“你好，我已经来到了桐林市，请问你是不是也在桐林市呢？”
　　隗辛盯着这句话看了一会儿，打字回复：“上次你给我发私信时，貌似非常需要帮助，现在你的麻烦解决了吗？”
　　隗辛等了十来分钟，这位玩家就回复了。
　　“还没有解决，但是我找到了可以帮助我的人，他们会尽力帮助我脱离困境，他们是我能找到的最可靠的人，可即便如此，面对我第二世界的麻烦，他们依然不能给我太多的帮助。玩家就是这样，我们每个人都有自己的困境，处于自己的困境中，我们很难再帮助别人。”
　　隗辛问出了藏在心底好久的疑惑：“你在论坛为大家讲述了血之七日的传说，虽然我明白这是你的隐私，但我仍然想问，你是从哪里得来的这些消息？”
　　“这些消息并不是我得来的，是别人获得了这些情报，再把情报交给了我，我只是一个负责在论坛分享情报的人。”
　　隗辛眉毛轻微地动了动，迅速意识到这位玩家背后是有人的——有一个组织。
　　这位玩家上一周进入第二世界前还在向她寻求帮助，如今却已经有了组织。
　　“你说你来到了桐林市。”隗辛接着问。
　　“是，我来了，负责调查一些事。抱歉，我的邀请可以能有点突兀，我想说的是，我可以和你见一面吗？也许我们可以达成合作关系。我认为我们的立场是一致的，我们都想对抗另一个世界，保护我们的世界，不是吗？”
　　没过两秒，这位玩家又发：“请先不要急着拒绝我，请你慎重地考虑考虑，我们并没有利益冲突，我们天然就处于同一阵营。”
　　“我会考虑的。”隗辛回复。
　　她离开私信界面，来到论坛首页，点击发帖，打下了标题。
　　“变异生物的血液会污染正常的生物，被污染的生物有可能会暴毙，也有一定的几率会活下来，活下来的生物会变得极具攻击性，目前不确定被污染的生物是否会产生异种生物那样的畸变。”
　　帖子发出，很快有人在帖子下面评论：“靠，我都习惯了，大佬总是走在所有人前面。”


第171章 无边暗界26
　　12L：所以桐林市的野猪就是被污染的变异生物？！
　　13L：变异生物的规模多大？数量离谱吗？
　　14L：我关注的重点是，污染的源头是什么？污染是凭空出现的吗？生物变异是“暗界降临”事件后出现的还是早就有了？我记得野猪的袭击报道开始传播时，游戏系统才发布了任务，这是不是意味着，变异生物其实是先于暗界降临出现的？
　　脑子清醒的人不在少数，能在第二世界存活好几周，自然不是全凭运气。
　　隗辛没去看前几楼的回复，她继续打字，总结获得情报：“变异生物目前规模较小，不容易遇到。导致变异的源头，初步判定是一名等级较高的异血者。异血者死后尸体化为血水，血水具有强劲的污染性，污染了第一世界的原生物种，原生物种又会污染没被感染的物种，产生一条异血者——变异生物——普通生物的污染链。但是当血水被稀释到一定程度的时候，它的污染力就会减弱，暂不确定污染力是完全失效了，还是会延迟爆发。”
　　她点击发布回复，这一条回复又激起了新一轮的讨论。
　　36L：有一个异血者死在了桐林市，所以造成了那样的污染。死去的那个异血者，大概就是方治了。
　　37L回复36L：破案了！线索全部串起来了！污染的源头是方治，他被剥夺者233号杀了，死亡地点八成就是桐林市！于是桐林市爆发了血液污染危机。
　　38L：我不理解，第二世界有异血者，也有普通的原生物种，但是从来没有听说过异血者可以污染原生物种，只听说过神血会污染原生物种。异血者在我们的第一世界好像发展出了不一样的特性……这种污染的特性难道也是“暗界降临”的一部分吗？
　　39L：辛苦楼主了，短时间内调查到这么多东西一定很不容易，暗界降临事件出现的时间太短，很多信息难以确认。
　　40L：楼主有没有查到方治死亡的具体地点？那个地点应该被划为重点排查区域。
　　隗辛确实在想要不要公布方治死亡的大致范围，她思考了很久，最终决定公布。
　　在论坛上发布这些消息，本就是为了让玩家们齐心协力共同应对“暗界降临”，行动力高的玩家齐聚桐林市，此时再遮遮掩掩就没意思了，反而会拖慢调查进度。
　　于是隗辛给出了调查的大致范围。
　　“桐林市西北区郊外，旧工业区。”
　　工业区非常大，烟草厂就在工业区内，她圈出了一个区域但没有给出更具体的情报，剩下的就看玩家们可以调查到哪里了。
　　56L：在这里奉劝那些已经前往桐林市的玩家慎重一些。233号公布情报你们就去？万一那是陷阱呢？万一你们去了，他把你们一网打尽了呢？长点心眼吧，我严重怀疑剥夺者233号就是论坛的233！他放出这些情报等着就是这一天，好获取玩家们的信任，让你们一无所知地踏进他准备好的陷阱里！
　　57L回复56L：……槽多无口。
　　58L回复56L：请问233是能未卜先知吗？从他最开始放情报到现在，哪一次不是为了提醒玩家们？
　　59L：如果他真的布局这么长时间，用情报当做诱饵获取玩家们的信任，那么我就要怀疑他是不是游戏官方的人了。从方治到暗界降临，哪一次的事件不是打了我们一个措手不及？我觉得233虽然强，但是没有强到能预知游戏的动向吧？
　　60L：大家不要骂我，其实我也有这种感觉……我担心这是个诱饵，这位楼主过于好心了……
　　61L：笑死，把你骗过去有啥好处？你去了桐林市吗就在这里杞人忧天？我敢说跑去桐林市的绝对是对自己能力有信心的人，这些人不是傻子，那些风险性他们肯定会考虑到，就不劳你操心了。
　　“啧。”隗辛咂舌。
　　其实五十六楼还真猜中了她的一部分想法，她就是想把来到桐林市的玩家都集中到同一个区域，引导他们去探查那个烟草厂。不过隗辛不是为了杀掉他们，而是为了查明那些玩家的身份，对他们进行筛查和挑选。
　　她查了唐冠，查了和何康时仅隔半条街的宋听双，算上苏蓉和黑客三人组，目前她掌握了七位玩家在现实世界的身份。
　　并且她有把握确定宋听双就是在论坛私信中向她寻求帮助后来又有了组织归属的玩家，因为她监控了宋听双的通讯，确认了一些事情。
　　宋听双不是一个人，她背后有着不少人的支持，甚至在桐林市，不止宋听双一个玩家奉命来到这里参与暗界降临事件的调查，和她一起的还有另外的玩家，只是宋听双和对方不是同一批来桐林市的，也不知道对方的真实身份。
　　这是为了信息保密，危险同时来自于两个世界，避开了第一世界的威胁，不一定就能避开第二世界的威胁，哪怕是隗辛，也不能保证自己的安全。在这种情况下，进行身份保密不仅是对自己负责，也是对别人负责。
　　隗辛草草吃了点饭，收拾东西去给苏蓉上家教。
　　苏蓉今天上午发消息说她想参加夜巡，她自己去不了，但是可以让她的二重身跟着去，隗辛考虑考虑同意了。
　　今晚隗辛不会再深入烟草厂调查了，她只会在外围进行观察和巡逻，至于原因……
　　……
　　“工业废料泄露，封锁现场清理，不确定解封日期？”苏蓉看着手机弹出来的紧急新闻说，“好家伙，旧工业区都封掉了，几家没有停工的小工厂也暂时停工了，说是泄露的化学废料有毒性……哎，还组织了附近工厂的职员去定点医院检查身体呢。”
　　“反应很迅速。”隗辛进一步确定了自己的猜测。
　　“是不是引起上面的注意了？”苏蓉小声说，“这件事情不能闹大啊……我看论坛上有人发帖说，某些小地方的粮食价格猛涨，后来很快又被调控下来了，有许多普通人意识到不对劲了……”
　　“这是必然的。”隗辛说，“只能控制了。你可以想象一下，如果暗界降临的消息在全世界范围内泄露，会带来怎样可怕的后果。”
　　“首先金融证券市场会一团糟吧，股票连跌，华尔街的大楼上会站满了排队跳楼的破产者。大骚乱也是少不了的，粮价失控是小意思，更可怕的是犯罪率上升……还有一些比较混乱的战争频发的国家和地区，也会非常危险。”苏蓉说，“国外有苗头了，但国内控制得很好……”
　　她拍了拍胸口，“还是把消息瞒着吧，秩序不能崩溃。”
　　“是的。”隗辛说。
　　苏蓉又调了一个电视台，看见电视台上面在播放防空警报相关科普，“话说，我昨天晚上跟爸爸妈妈出门的时候也看到了广场上的广告屏幕在放防空警报科普。”
　　“好好准备着总是没错的，因为不确定灾难会以什么形式降临……变异生物的出现仅是先兆罢了。”隗辛轻声说。
　　烟草厂扭曲的黑影为什么出现，她还完全没找到头绪。
　　不管怎样，那些玩意儿的出现一定是坏事而非好事。
　　傍晚，隗辛回家收拾东西观察小白鼠。
　　该活着的小白鼠还是活着的，该暴躁的小白鼠还是暴躁。隗辛确认笼子完好，给暴躁的小白鼠三号扔了一片肉，然后乔装打扮准备出门。
　　她走到一条人少的路段，黑掉监控慢慢等待。没过两分钟，一团漆黑的物质穿墙而过无视障碍物从地上游动了过来，在隗辛身边凝聚成了一个黑色的人影。
　　人影手摊开，是一张纸条，纸条上写：“今晚麻烦辛辛姐了。”
　　隗辛掏出手机给苏蓉发：“明明可以发消息，为什么要用纸条？”
　　“呃，有仪式感？”苏蓉秒回，“二重身能听懂话，随便使唤它就可以了，二重身是消耗品，消失了可以在我身边再凝聚出来一个，它和我有一丝联系，我可以直接通过思维控制它，但是距离远的时候联系好像会变弱……不确定距离再远的话二重身会不会溃散消失。”
　　“今晚正好做测试。”隗辛说。
　　“好的辛辛姐，辛苦了。”苏蓉说。
　　隗辛收起手机，对影子二重身说：“藏起来。”
　　二重身像一滩融化的黑泥，直接隐入地下，它想藏到隗辛的影子里，但是隗辛不想让二重身离她太近，她后退一步：“藏到路边的阴影里，保持适当的距离跟着我走就行了。”
　　那滩黑泥听话地游走到墙边。
　　隗辛心里有些惊讶。
　　影子二重身隐蔽性真的很高，她的阴影穿梭属于半空间半影子系的能力，影子无形无质的特征很适合隐藏，苏蓉的能力用好了绝对是个大杀招。
　　夜幕降临，各方都开始行动了。
　　隗辛的直觉在发出预警——今晚会是一个不平静的夜晚。
　　……
　　“查出什么东西来了吗？”宋听双忍不住问。
　　“很乱……时间太久了，查不出来。”一个黑色长卷发的女人说，她的外貌做了遮掩，但是她的声音很知性很好听，“只能查出昨晚的……还有前天的。我的回溯有上限。”
　　“昨天晚上有两个人，一个男人，一个女人……不，女孩。”她的视线定格在斑驳生锈的楼梯上，仿佛在这里看到了两个不存在的人影，“他们在这里相遇了，站立了一会儿，开始了交谈……他们的交谈很友好，没有发生打斗。”
　　“他们谈了什么？”宋听双皱眉。
　　“我的回溯不是万能的，只能查看场景，听不出声音。”黑色长卷发的女性回答。


第172章 无边暗界27
　　黑色长卷发的女性名叫李莞然，在足迹学方面有所研究，是二批内测玩家。
　　“他们脸上有伪装吗？”宋听双问。
　　“有，他们很谨慎。”李莞然说，“目测男性身高一米八五左右，体态偏瘦，穿黑色运动套装。女性身高一米七五左右，身材匀称，穿深蓝色连帽卫衣……嗯，的确是女孩。”
　　宋听双说：“既然脸上有伪装，你是怎么判断年龄的？女孩……昨晚在现场的那个女性年纪不大？”
　　“走路姿势，还有动作，凭经验判断。”李莞然略提了一句，“你在大学期间没有选修足迹学吗？”
　　“我的方向是侦查学，足迹学我只懂皮毛，算是个门外汉……”宋听双产生了一种被老师提问的微妙感觉。
　　李莞然笑笑，“看出来了，很生疏，还需要磨练。”
　　虽然宋听双学了相关的专业，但是后来毕业了她并没有从事这方面的工作，跟李莞然相比稍显稚嫩了。
　　李莞然被抽调来这里当然是有理由的，她的超凡能力是一部分原因，个人能力也占一部分原因。从身份上讲她算是宋听双的上级，本次调查她是主导者，因此她知道宋听双的一部分资料。
　　可惜了，面罩遮脸，读不出唇语。李莞然默默观察只有她能看到的虚幻景象。
　　她穿了鞋套，带了一些工具勘察现场。为了避免破坏现场痕迹，所以并没有多少人进入工厂内部，只带了几个武装人员对她们进行保护。
　　李莞然的“场景回溯”只是一个E级能力，是她在第二世界的一周刚刚觉醒的，效果极其有限，能看到的东西是很模糊的，并且有使用次数的限制，最好只在关键时刻用。
　　她拿着手电筒蹲下身，仔细观察地面的痕迹。
　　“地面的灰尘有一些小小的斑点，斑点处灰尘呈聚集状。那个男人进来时外面一定正在下大雨，雨淋湿了他的衣服，水滴了下来，在地面形成了这些痕迹。”李莞然像现场教学一样对宋听双说，“感谢那场雨让他留下了脚印……”
　　宋听双拿出手机确认了一下昨天晚上的下雨时间：“那应该是在十二点左右了。傍晚到晚上十一点，下的雨都是小雨，十二点半之后就雨停了。只有中间的这段时间雨势较大。”
　　“他们不是在同一时间来到烟草厂的。”李莞然判断，“因为那个女孩站立的地方并没有这样的水迹。一个人身上是干燥的，一个人身上满是雨水……女孩提早来了烟草厂。”
　　“也可能是女孩有办法避开雨水。”宋听双说，“特殊的超凡能力那么多，指不定她的能力是控水呢。”
　　李莞然说：“有道理。我们已经不能以常规的思维看待这些痕迹了，也不能全凭经验判断了。”
　　李莞然的手电筒又照到了一枚脚印，但是脚印非常浅。
　　她的手电筒灯束和地面保持平行，于是一整排足迹显露了出来。那些足迹藏在微小的灰尘中，这里很久没有人来了，地上积了一层灰尘，人的脚印落在上面会让灰尘形成不明显的凹陷，这层凹陷只有不到一毫米深，不仔细看根本发现不了。
　　这排足迹一路通向烟草厂一楼的走廊。
　　“男人的足迹。”宋听双说，“鞋码大，步距也大，我猜他的体重大概在一百四十斤左右？”
　　“差不多。”李莞然的眼睛四处搜寻。
　　宋听双小心翼翼避开那排足迹，疑惑地问：“另一个人呢？那个女孩，这里只有一排足迹……”
　　李莞然在附近寻找一阵，最终在一个贴墙的边边角角的位置发现了一排不明显的足迹，她跟着这串时隐时现的足迹走，发现这串足迹始终与那名男玩家的足迹隔了一段微妙的距离，不靠近也不远离。
　　她沉思，“那个女孩和这个男人往同一个地方走了，他们好像有着共同的目标，可是女孩和男人保持着戒备……他们两个的足迹距离相距两米多，如果他们是认识的熟人，肯定不会离对方那么远。”
　　“两个玩家在这里偶然相遇了，在短暂的交谈后，他们决定结伴同行对这间工厂展开调查？”宋听双说，“从逻辑来说是这样。”
　　“是。”李莞然从地上站起来，“不过我怀疑，那位男玩家是有组织的。”
　　她的“场景回溯”能回溯的时间有限，看到的画面也很有限。
　　在她的视角下，两个玩家相遇后，那个男玩家接到了一个电话，说了一句简单的话，接着开始和另一名玩家交谈……交谈过后，男玩家转身离开，女玩家原地等候，不一会儿男玩家去而复返……场景回溯在这里就结束了。
　　他出去是在打电话吗？如果是，他在和什么人打电话？
　　他在向什么人汇报？向什么人请示？
　　还有那名女玩家的反应好像也有一点不同寻常，她放心地让那位男玩家出去打电话了，连移动身体的动作都没有，就站在原地一动不动地等候，这未免也太大胆了。她似乎是有一定的底气，也对那名男玩家有一定的信任……也许他们之前在线上结成了联盟，这是他们在线下的第一次会面……
　　再往深处想一想，男玩家是有组织有队友的，女玩家没有，可能男玩家是来招募这名女玩家的？他们碰上了头，接上了线，因此需要对没有来到现场的同伴汇报一声？
　　这样一推理，似乎说得通。
　　毕竟他们两个在很短的时间内就达成了共识，共同搜寻这间烟草厂。设身处地地想一想，假如对面是一个全然陌生的玩家，李莞然是无论如何也不能放心地与对方同行的。
　　“论坛上大家都开始抱团了。”宋听双说，“能找到这里的玩家，怎么想也不会是孤家寡人，他们身后必定有一个情报源……比如那位著名的233。”
　　“不是没有可能。”李莞然说，“走吧，接着去查。”
　　接下来的楼层，情况就变了。
　　她们追寻足迹上了一层楼梯，在走廊中间发现了一滩干涸的血迹。
　　毫无疑问，这是一个关键地点，值得李莞然使用一次“场景回溯”。
　　李莞然没立刻发动超凡能力，她从随身携带的包裹中取出专业用具收集地上的血迹，血迹收集完毕，她才站起身使用了“场景回溯”。
　　模糊的影子在血迹旁边蹲下了，从身形来看，正是刚刚在楼梯下站立的男玩家。
　　他蹲在地上观察了一阵，抬起头看向右后侧——那个女孩站在黑暗中抱着双臂看着他。
　　他们说了两句话。
　　男玩家站起身，继续向前走……女孩也跟上了。
　　两道模糊的影子消失在黑暗的走廊深处。
　　“血迹在昨晚之前就存在了，两名玩家在观察地上的血迹。”李莞然说，“从肢体动作来看，女玩家对地上的血迹没多少兴趣，也不感到惊讶……反而是男玩家……”
　　她说着尝试继续使用“场景回溯”看到更久远一些的画面，可是失败了——同一个地点，场景回溯只能使用一次。
　　终究是刚觉醒一周的E级能力，这个能力给她带来了便利，可惜缺陷性太大了。好在超凡能力通常是有成长空间的，今后这项能力会发挥更大的作用和价值。
　　李莞然对附近进行了勘察和记录，最终说：“继续。”
　　她看了眼时间，此时是23:25……快要零点了。
　　“还有三十五分钟就要零点了。”宋听双也注意到了时间，她低声提醒，“要撤离吗？还是……”
　　“我们不确定此地的危险性。”李莞然说，“可能会发生情报上所说的时空扭曲现象，必须撤离，撤离前架设监控器，好确认情况。”
　　他们的人在旧工业区的很多地方安装了监控装置，方便掌控附近的动向。
　　宋听双点点头，把自己的背包放了下来，背包里装的是一个高清摄像机，她将设备调整到夜拍模式。
　　“在哪里安装比较合适？”她问。
　　今天是旧工业区封锁的第一天，为了保护现场方便调查，他们没有在这栋建筑的内部大批量安装监控系统，只能用别的摄像工具替换。
　　“时间还够，我们再走一段距离。”李莞然说。
　　细微的脚步声在走廊中回响，武装人员小心警戒，李莞然和宋听双同样不敢大意，她们在警戒的同时还要兼顾调查。
　　不久，又有一滩血迹出现了。
　　这次的血迹很大，覆盖了一整片的地面，并且……血迹整体是呈人形的，能看出四肢和躯干的大致轮廓。
　　宋听双吸了一口气，嗓音有些颤抖：“人！”
　　她的声音在空旷的厂房里回荡，显得有些阴森，她连忙压低声音激动地说：“死去的异血者……方治！会是他吗？我们找到了方治的死亡地点？”
　　“极有可能。”李莞然对宋听双使了个眼色，宋听双立刻麻利地在墙角架设摄像装置，调整摄影角度。
　　李莞然扫视四周，使用“场景回溯”。
　　模糊的人影再次出现了……
　　男玩家还是蹲在地上观察血迹，接着他站了起来，和那个女孩开始了谈话……然后男玩家突然从兜里掏出一把小刀在自己手臂上割了一下……女孩对他说了一句话，男玩家点了点头……他们离开了烟草厂……
　　不行，有用的信息太少了！还需要看到更往前一些的事。
　　李莞然没有停止使用场景回溯，她保持能力发动状态将时间线向前拨动……她不能做时间的干涉者，只能做旁观者，看这里到底发生过什么事。
　　又是那个女孩！她再次出现了！
　　她走到了那滩血迹前，拿出腰包里的物品，蘸取地上的血迹，然后收集起来。接着她拿出一个摄像机用胶带粘在墙上，确认了一下摄像方位，最后离开了。
　　时间继续前进，李莞然没有停止放映那些画面。
　　那就在下一瞬，她睁大了眼睛，从过往的场景中看到了缭乱的黑影，扭曲的触手好像在墙上舞动，幽暗的“门”悄无声息地洞开，那些触手好像想从洞里挤出来……
　　恐怖凌乱的景象一闪而逝，过程才不到一秒。
　　李莞然额头落下了一滴冷汗，正要关闭场景回溯，却突然看到眼前洞开了一个深蓝色的漩涡，漩涡中走出了……那个女孩。
　　她左右环顾，扯下被粘在墙上的摄像机观察一阵，貌似是在沉思……
　　画面到这里戛然而止。
　　李莞然身体一晃，差点站不稳了，宋听双赶忙扶住她，同时说：“已经夜晚十一点四十五分了，我们必须要撤了。”
　　“好……”李莞然咽下了即将说出口的话，脸色沉重地跟着众人快步离开了这座烟草厂。
　　李莞然和宋听双并没有离烟草厂太远，他们进了一个武装车内，武装车里有一台显示器，显示器上播放的正是烟草厂内的摄像机拍摄出来的画面。
　　“不行，距离必须再远一点。”李莞然看到场景回溯的画面后心生警惕，“把车开走，现在就走。”
　　武装车在前进，她焦虑地确认时间，反复看了七八次手表，直到零点来临。
　　半透明的玻璃罩一样的物质猛然笼罩了烟草厂，宋听双降下车窗往那边看，正好看见了这不可思议的一幕。
　　与此同时，显示器上的画面也发生了变化。
　　一扇“门”，洞开了。
　　扭曲的黑影挣扎着想要出来，而和李莞然所回溯的场景画面不同的是——那些怪物，真的从门中挣扎而出了！


第173章 无边暗界28
　　那些挥舞着奇形怪状触手的怪物争先恐后地从“门”中狂涌而出，一只长满倒钩刺和吸盘的触手啪的一下甩了过来，吸盘贴在了摄像头上，带倒了摄影设备。显示器播放的画面歪掉了，一条吸盘蠕动的触手占据了监控画面。
　　滋啦一声，显示器先是变成了雪花屏，接着冒出一股黑烟直接炸掉了。
　　李莞然脸色苍白，抓起通讯器语速极快地说：“旧工业区需要支援！”
　　武装车离烟草厂只有几百米远，附近也有很多人员驻守，今天晚上他们必须要拦住那些怪物，不能让它们跑到城市内部！
　　李莞然也降下了车窗，抓起夜视望远镜观察工厂那边的情况，看到几个模糊巨大的黑影撞破了烟草厂残破的玻璃窗从窗口的空隙中挤了出来。它们身躯柔软，体型庞大却如同章鱼一样可以挤过较小的空隙，甚至有几道黑影是从玻璃窗中飞出来的！有怪物会飞！
　　砰砰两声，有子弹命中了天上飞行的怪物，怪物发出尖啸应声坠落。
　　和她们同车的武装人员在拦截突然钻出的异种生物。
　　每一个怪物都长得奇形怪状，仿佛是从地狱爬出来的不该存在于人间的生物，有的浑身上下长满触手，有的身上长了十几只眼睛，还有的挥舞着镰刀般可怕的前肢，前进速度快到肉眼难以看清。
　　“这就是异种生物吗？”李莞然惊骇道。
　　这是她第一次见到异种生物，但宋听双不是第一次见到，她在这方面的经验要比李莞然丰富。
　　宋听双从车座底下拉出箱子拿出填满子弹的枪，冷静地说：“有很多连我也不认识的异种生物。那个‘门’，是仅仅开启了一瞬，还是会在今后一直洞开？”
　　说话间，居然有一道黑影极速接近了武装车。
　　是镰刀魔！而且是成熟期的镰刀魔！
　　它身体有一人高，前肢生长的弯钩骨刺在月色下泛着凛凛寒光，它挥舞弯钩骨刺，破空声响起。
　　宋听双瞳孔放大，急声喊道：“禁止命中！”
　　“言灵”生效，镰刀魔的弯钩骨刺在关键时刻忽然一歪，擦着武装车的车窗飞了过去。
　　可与此同时宋听双腿一软跪倒在了车厢里，她咳嗽两声，遮掩容貌的面罩上渗出了一点血迹。“言灵”的生效条件非常严苛，不远处的镰刀魔是成熟期的异种生物，要对它施加影响实在是太勉强了，宋听双连控制成长期的异种生物都费劲。
　　如果“言灵”的生效对象比宋听双本人强，那么她的控制不但难以成功，还会承受失败的反噬。
　　镰刀魔没有放弃追击，它的身影嗖的向前突进，追上了武装车，唰的一下，弯钩骨刺再次甩了出来，目标是车的轮胎。
　　宋听双顾不得擦血，又说：“车辆闪避！”
　　车辆驾驶员猛打方向盘，刺耳的轮胎摩擦声中，镰刀魔的骨刺再一次擦着车轮飞了过去，险而又险地钉到了地上。
　　但是镰刀魔不止一个捕食器官，骨刺钉到地上的同时，它甩出了另一把镰刀。
　　火花闪现！武装车坚硬牢固的特制轮胎应声爆裂！
　　烟尘滚滚而起，地面被轮胎磨擦出一条长长的黑色痕迹，武装车一侧离地，当场侧翻。
　　镰刀魔的镰刀连人体和钢铁都可以斩成两段，第二世界的高强度防弹衣也难以抵挡住它的攻击，可见镰刀魔的凶悍。
　　一车人摔得七荤八素，幸好他们随身携带的武器在激烈的碰撞中没有走火，车厢里的人都能动弹。李莞然强撑着身体起来，往驾驶座看了一眼，还好，气垫弹了出来，驾驶员有安全带的保护无明显的外伤，只是短暂地晕了过去。
　　觉醒者的体质比普通人强很多，她和宋听双没有大碍。
　　宋听双额头全是冷汗，她嘴唇动了动：“这辆车是挡不住镰刀魔的，它用不了两下就能把车整个破开，我们的枪打不动它，它身上有一层外骨骼，连第二世界大威力枪械都对它没作用，除非用重火力武器……”
　　“能把它引开吗？”李莞然说。
　　“怎么引？我们一冒头它就能像砍菜瓜一样，把我们的脑袋切了。”宋听双说，“让别人来支援，那是在给它送菜。”她制止了想要出去战斗的武装人员，“不要出去！出去了死得更快！”
　　这辆车上装载的都是显示器之类的技术设备，没有装载重火力武器。宋听双怀疑即使是上火箭炮对镰刀魔也没用，因为它不会傻傻地站在那里让人打，它的出击速度就和螳螂一样快！第二世界的缉查部战斗小队面对成熟期的镰刀魔也得死几个人。
　　镰刀魔逼停了武装车反而不急着杀掉猎物了，它发出欣喜的尖啸，慢悠悠地靠近侧翻的车辆，就像猫捉到老鼠总要玩上一阵再下口吃。
　　李莞然拿起通讯器说：“三号位，向十点钟方向发射信号弹。”
　　她话音落下没有三秒钟，一发信号弹就咻的一声冲上了夜空，是另一个位置驻守的封锁人员在配合他们，信号弹红蓝绿的光芒不断变化，吸引了镰刀魔的注意力。
　　可让她绝望的是镰刀魔看了眼信号弹，继续朝侧翻的武装车走了。
　　“它竟然有智商……”李莞然喃喃。
　　他们跑不了，车里还有一个晕厥过去的驾驶员，镰刀魔速度太快了，根本跑不过，宋听双的言灵能力难以生效，李莞然的能力不是战斗型，随身携带的武器打在镰刀魔身上就是在给它挠痒痒，战斗人员的装备不足以应对镰刀魔……
　　他们在车里透过铁质的护窗看着缓缓走来的镰刀魔，就如看着死神在向他们逼近。
　　镰刀魔兴奋地向武装车举起了弯钩骨刺。
　　下一秒，深蓝色的漩涡出现在镰刀魔身下，镰刀魔像踩空了似的身体下坠，差一点整个坠到漩涡中，然而它反应迅速，长长的镰刀一伸一缩飞到不远处死死地固定在了地上，拉住了它下坠的身体。
　　镰刀魔挣扎着想要从漩涡中爬出，可是深蓝色的漩涡猛然合拢，镰刀魔尖叫一声，下半截身体被漩涡吞没凭空消失，蓝绿色的血液从身体断口喷洒而出，落在地上腐蚀了地面。
　　白烟滋滋啦啦地烧灼着，甚至有一部分蓝绿色的血液落在了武装车上，钢铁外皮被腐蚀出可怕的痕迹。
　　身躯被斩断的它没有死去，而是在奋力挣扎扭动身躯。
　　但是蓝色的漩涡消失后再度出现了，此次依然是出现在镰刀魔身下，镰刀魔嘶鸣着，身体止不住地坠入漩涡，等它只剩下一个头露在外面时，漩涡再度缩小，截断了它的身躯。
　　一阵风吹过，地上孤零零地躺着一只镰刀魔的头，蓝绿色的血淌了一地，被腐蚀的地面滋滋作响。
　　宋听双张大了嘴巴，不可思议地看着这一幕。李莞然同样万分震惊，她立刻左右四顾，试图找到那个在场景回溯中出现好几次的女孩。
　　宋听双想要打开车门，结果车门变形了打不开。
　　她正要伸脚去踹，深蓝色的漩涡一闪而逝，门上出现了一个可以让一人出现的洞口。
　　宋听双抬头看去，看见一个人站在正对着车门的位置。
　　车是侧翻的，她就站在车上面，低头看着车厢里的几个人。
　　她佩戴面罩，穿着深蓝色的连帽卫衣……宋听双立马反应过来了，她就是李莞然口中所说的那个女孩！多次在烟草厂中出现的女孩。
　　宋听双还没来得及惊讶，就看见女孩后退一步，从车上跳了下来。
　　李莞然低声说：“不管怎么样……先出去吧。她帮了我们。”
　　那个女孩站在不远处看着宋听双和李莞然从车里爬出来，两三个身着黑色作战服的人也从车里爬了出来，他们合力将昏迷的驾驶员从车里拉了出来。
　　宋听双跳下车，和李莞然对视一眼，看向那个女孩。
　　那个女孩身上的衣物完好无损，她身后的一个位置，异种生物镰刀魔残破的身躯在那堆放着，身躯的切口处光滑平整，再看看不远处孤零零的镰刀魔的头，宋听双只觉得荒诞。
　　她解决起镰刀魔仿佛不费吹灰之力。
　　“你好。”李莞然上前一步说。
　　“你好。”隗辛看了她一眼，“能否帮我保守秘密呢？”
　　李莞然猝不及防地愣住了，她的第一反应是那个女孩知道了她在场景回溯中看到了她的身影，但她随即想到对面那个女孩并不了解她的能力，也不知道她在工厂中到底查到了什么。
　　女孩所说的保守秘密，应该只是要求他们对她的超凡能力进行保密。
　　“这是应该的。我们不会随意泄露别人的隐私，更何况这些隐私可能会和别人的性命相关。”李莞然说。
　　“嗯，好。”隗辛说。
　　她的声音很年轻，她的年龄比李莞然判断的年龄还要年轻一点。
　　“今晚会是一个忙碌的夜晚，要抓紧时间清理怪物。”隗辛说，“怪物还在往外涌吗？”
　　“没有，门只开启了一瞬间。”现场忽然冒出了另一个人的声音，是个男声。
　　李莞然这才发现一个男人不知何时居然站在了十米之外的树下，他的衣着稍微有一点凌乱，裤腿处被撕裂了，还好像还有一些零零散散的血迹沾在了衣服上……他刚刚似乎进行了一场战斗。
　　“白鸽，你也在。”隗辛对唐冠点点头。
　　“刚到。”唐冠也对隗辛礼貌地点点头，“矛头蝮。”
　　“矛头蝮和白鸽？”宋听双一愣，很快意识到这是个代号。


第174章 无边暗界29
　　“你去工厂内部探查过了吗？”隗辛探究道。
　　“没有，站在远处的树上望了一眼，没有异种生物从建筑中跑出来了。”唐冠解释，“很危险，我不建议任何人靠近烟草厂。”
　　李莞然抓住机会说：“我们录下了一点‘门’洞开时的录像。”
　　“你们的摄像设备没有损坏吗？”隗辛问。
　　“坏了，所以只拍下了一小部分……不确定摄像设备是被异种生物损坏的，还是……”
　　“昨天晚上我也尝试拍了，但是录像设备被烧毁了。昨天异种生物没有入侵我们的世界，摄像机的损坏可能是有别的原因。”隗辛说。
　　李莞然讶异地说：“竟然还有这种情况？”
　　宋听双眉毛皱了起来，正要说话，然而不远处的草丛忽然晃动了一下，叶子发出沙沙声响……是风吹动了植被？
　　不！是一团无色的物质擦过了那些树叶！
　　变色龙般隐藏身形的异种生物突然发动了攻击，因为它的行动过于讯速，所以它身上的迷彩幻象失效了，身体的边缘产生了模糊的光晕，众人得以看见它的轮廓。
　　异种生物张开嘴巴，弹簧一样的长舌激射而出，直取宋听双的面门。
　　下一瞬，一道黑影快如闪电地掠过，异种生物的长舌崩断成两节，掉落的一截舌头在地上弹跳扭动，而黑影没有停止攻击，它绕到异种生物背后高举右臂向下劈砍。
　　哗啦一声，半透明的液体喷洒而出，飙出了老远。
　　拥有变色龙般皮肤的异种生物咣当倒地，身体裂成了两半。它的皮肤相当脆弱，就和普通的生物差不多。
　　宋听双惊魂未定地看着面容模糊的黑影，却见黑影融化成了一滩黑漆漆的泥，蠕动着退入黑暗中。
　　“那是什么？”宋听双目瞪口呆。
　　“一个同伴。”隗辛简短地说。
　　宋听双顿时感到了压力，对面的矛头蝮和白鸽显然战斗力都不弱，他们互称代号互相认识，现在现场又冒出来的第三个人，那第三个人显然也是和他们一起的。
　　一个组织，一个成熟的组织，组织内部至少有三名成员……矛头蝮、白鸽和刚刚的黑影，谁是这个组织的主导者和话事人？亦或者他们三个都不是？
　　不远处传来了车辆的轰鸣声，车灯的光亮逐渐变得刺眼，是李莞然和宋听双的队友赶到了。
　　隗辛后退一步，唐冠也看向车辆赶来的方向，往阴影中退了退，他们望了彼此一眼，在此刻产生了同样的默契——他们都不想让自己暴露在更多人面前。
　　“今天晚上从‘门’内跑出来的那些异种生物有强有弱，危害性极大，必须尽快清理。”隗辛说，“再见了，要赶紧去清场了。”
　　她说完这句话就转身跑入了黑暗之中。
　　唐冠也说：“再见了。”
　　他往隗辛消失的方向跑去。
　　……
　　“矛头蝮。”唐冠叫住了隗辛。
　　隗辛暂时停下脚步，回头望着他：“你说。”
　　“你实力不弱，为了提升效率，我们分头行动清理。我负责西侧，你负责南侧，怎么样？”唐冠快速说。
　　“可以。”隗辛打量他，“你好像对自己的实力很有信心。”
　　“还好。”唐冠说。
　　隗辛提醒，“今晚这里很热闹，有一些玩家在外围保持观望，如果他们知道烟草厂的变故，说不定会下场。我们暂且不清楚那些玩家的成分。”
　　唐冠略一思索，“好，我会小心。”
　　他没问隗辛是如何知道附近有玩家出没的。
　　“祝你顺利。”隗辛说了一句，转身朝旧工业区南侧前进。
　　“也祝你顺利。”唐冠说完也转身离去。
　　人面鬼幽幽道：“这人不简单，你跟她搭上线，说不定会有好处呢。她有实力，背后有组织有同伴，这样的玩家很罕见，其他人大多是一盘散沙。”
　　唐冠当然知道隗辛不简单，不过他第二世界处境艰难自身难保，最好和所有玩家保持距离，免得连累他们。
　　“你真是个善良的人。”人面鬼啧啧感叹，“你想趁自己活着的时间为第一世界多做点事情？可笑！”它说，“你就不想再挣扎挣扎活下去吗？”
　　唐冠也想活……他还有家人。可是他想不出来在第二世界那种地方，他要怎么做才能活下去。他已经被机械黎明反复折磨了几个星期了，可以预见的是，他还将被机械黎明继续折磨下去，直到死亡或者丧失实验价值。
　　“愚笨。懦弱。”人面鬼恨铁不成钢，“你在第一世界找同伴啊！找他们救你出去！”
　　“你怎么那么好心，开始给我献策了？”唐冠冷笑。
　　“我怎么那么好心？我一点都不好心，我是为了我自己。”人面鬼说，“他们对你实验的时候，你能感觉到痛，和你精神共生的我也能。你以为我就不想自由吗？你以为我就想被困在你的身体里供人折磨吗？”
　　唐冠说：“你想干什么？”
　　“我们暂时合作，好不好？”人面鬼圆滑地说，“咱们在第一世界停止内斗，在第二世界也停止内斗，行不行？把逃跑当做第一目标，不然咱们俩都得死在那儿。”
　　唐冠不说话。
　　人面鬼说：“想想你的家人，唐冠。你在第二世界死了，他们怎么办？”
　　“你之前可不是这个态度，你一心想占据我的身体。”唐冠冷淡道。
　　“时势不同，想法总该变一变嘛，转机到来了。”人面鬼说，“救命稻草凑到眼前了，再不抓住天理难容……那个女孩的能力，你注意到了吗？”
　　唐冠注意到了，他视力非常好，隔着很远的距离看到了那个空间漩涡，那个深蓝色的……熟悉的空间漩涡。
　　他在机械黎明见过那种空间漩涡，机械黎明用空间漩涡将他从一个关押地点转移到了另一个关押地点。“矛头蝮”使用的空间漩涡和机械黎明的空间漩涡极其相似。
　　“嘻嘻，假如空间漩涡是某个人的超凡能力造成的……那么，那个女孩和机械黎明那位空间漩涡能力的持有者，是不是有一点微妙的联系呢？”人面鬼说，“她是玩家。你想清楚了，她对你没有恶意，她还提醒你呢，她很善良很友好，多半不知道你是谁……她说不定是穿越成了机械黎明的内部成员。这可是千载难逢的好机会！获得自由的好机会！她就是你的救命稻草！你去求一求她，她也许会心软，帮你逃离牢笼。”
　　“如果她就是那个人，那么凭借她的能力，她一定会受到机械黎明的重用，在机械黎明内部身份非同一般，因为身份不一般，所以会受到更多的注视，知道更多的情报。”唐冠平静地说，“机械黎明知道我是玩家了，我意识不清醒的时候吐露了秘密……若她的身份正如你说的那样，她多半知道被抓捕的船员‘唐冠’被玩家附身了，她知道我和她是同类，但是没有帮助我。”
　　“你觉得她不想帮助你？”人面鬼在他的脑海中怪叫一声，“我日，也是，要是她能帮你，你早就不在机械黎明了……啧啧啧，残忍的小女孩，表面上对同类很友好，实际上对你见死不救……”
　　“不对。我觉得她不是不想帮我，她是帮不了我。”唐冠轻声说，“换我处在那种位置，我也帮不了我，我不能要求别人冒着生命危险帮助我这个素未谋面的人，这可能会令她丧命。”
　　“愚昧的善良！我听了想吐！”人面鬼干呕几声，“你真爱把人往好处想！她就是对你见死不救！”
　　“你理解不了人类的感情。”唐冠说，“所以我不会同你争论，没意义。”他想了想，补上一句，“但是我同意我们暂时休战。你说得对，我想活，我必须得活。”
　　人面鬼顿了顿，勉强道：“行吧。努力变强从现在开始，别整天一副半死不活的样子了，赶紧去吞噬几个异种生物增加战斗力。”
　　“嗯。”唐冠说。
　　他站定，看着面前长了一只血红色独眼的黑色犬形异种生物。这只异种生物的眼睛非常奇特，它额头中央的那只独眼注视着唐冠，让人不自觉地产生了眩晕感。
　　光怪陆离的幻象淹没了唐冠，这是那只黑色犬形异种生物的能力。
　　黑犬朝唐冠扑来，而唐冠不闪不避，双手一把抓住黑犬的脑袋，超凡能力“共生”发动！黑犬哀鸣一声，身躯竟然渐渐融化，一点点融入到唐冠的身体中。
　　待黑犬彻底融入唐冠的身体，他抬起头望向夜空，额头上裂开了一只灵活转动的血红色独眼——黑犬的眼睛！
　　唐冠疲惫地低下头，血红色的独眼闭合了，他的脑海中开始传来阵阵嘈杂凶狠的犬吠……
　　人面鬼：“这低智商的蠢狗嗷嗷叫什么？吵死了，闭嘴！”
　　黑犬哼唧一声，畏惧地闭上了嘴，不再吠叫了。
　　唐冠：“……唉。”
　　“再来几个，快去找啊唐冠，这是千载难逢的机会！”人面鬼催促，“你在想什么？不就是脑子变吵了一点吗？这就是你和别的生物共生的代价。”
　　“共生，是我依附于它们，还是它们依附于我？”唐冠说，“当我的身体里塞满了共生的异种生物，精神体被怪物扭曲的精神包裹，我还会是我吗？”
　　“谁知道呢？”人面鬼意味不明地说，“这就是代价呀，变强的代价，活下去的代价。凡事皆有代价，你不是早就知道了吗？”


第175章 无边暗界30
　　时间过了零点，如今是8月20日了，回归的第四天凌晨。
　　现在时刻，00:36。
　　连续好几天在桐林市的旧工业区夜巡，让隗辛有点疲惫。她决定今晚工作后立刻回家睡觉，明天白天再稍微补一觉。今后事情一定会很多，隗辛必须保持良好的状态，以应对突发危机。
　　她抬脚踢了一下异种生物的尸体，把它的尸体整个翻了过来。
　　脚下的这具尸体奇形怪状，仿佛是一团蠕动的墨绿色史莱姆，半透明的身体内部包裹着几个“核心”，她把蠕动的异种生物切成两半，结果它没死，反而分裂成了两半，两半都可以独立存活。她破坏掉异种生物的“核”，它才不再蠕动。
　　今晚从“门”中涌出的异种生物有很大一部分都是她不认识的，她见到了脑门上长了十八只眼睛的怪物，见到了会发出超声波攻击人的怪物，见到了满身肉瘤叫人看一眼就想吐的怪物，还见到了这坨“史莱姆”……
　　有些异种生物的品种，隗辛在缉查部学习时从来没见到过。缉查部的数据库里难道没有记录相关的资料吗？还是说这些异种生物的资料属于机密，她的级别不够，所以才没有学到？要是亚当在就好了，她可以问问它。
　　隗辛在南侧的边缘游走，她按照路线由内向外搜索，这片区域基本上被她给清场了，她找了很久也没见到下一个猎物。
　　她呼出一口气，活动了一下发酸的肩膀。
　　血之七日的传说里，古神降临后，一部分异种生物从此活跃在世间，第二世界很多民俗传说的怪物就是以异种生物为原型的，另一部分异种生物则陷入了沉眠，从来没有出现在人前。
　　也就是说，第二世界的人对异种生物的了解，可能只是冰山一角。对于见过的东西，人们或许可以去分析，去学习，关于从未见过的东西，该从什么途径去了解呢？
　　隗辛整理了一下因为战斗弄出褶皱的衣服，打算去别的区域稍微逛一圈确认情况。
　　今晚从“门”中涌出异种生物战斗力一般，没有办法对她造成威胁。“门”只开启了一瞬间就闭合了，在那一瞬间传出来的异种生物数量应该是比较少的。
　　她忧虑的是，之后的每一天，“暗界之门”会不会都会在零点准时洞开，涌出一大批异种生物？
　　就像天空中的城市幻影一样，最开始它只是出现几秒钟，接着幻影在天上停留的时间越来越长……
　　就像是温水煮青蛙。
　　最初似乎没什么异样，也没有对世界造成什么冲击，可是随着事情的发展，局面越来越难以控制了。
　　隗辛沿着路慢慢走，根本没有隐藏身形的打算。
　　因为她发现这批异种生物的攻击性好像很强，只要出现在它们面前，它们必定会发动攻击，隗辛把自己当作诱饵，引异种生物上钩。
　　走了几分钟后，一滩黑泥默默蠕动到隗辛脚边，一只黑漆漆的小手凝聚成型，从黑泥里伸出来，扯了扯隗辛的裤腿。
　　“怎么了？”隗辛低下头疑惑地看着影子二重身。
　　黑漆漆的手指了指隗辛的口袋，她的手机装在那里，进入战斗状态后她一直没把手机拿出来看过。
　　隗辛后知后觉地掏出手机，果然看到苏蓉发来了消息。
　　“辛辛姐，好累啊。影子二重身已经维持了很久了，它在消耗我的体力，我快要撑不住了。”苏蓉说，“顶多再有二十分钟吧，它就会自行溃散了。如果让影子二重身不凝聚成型，不攻击，一直保持在没有形体的状态，对我的消耗会小一些。”
　　“好。在不对你身体造成严重负荷的情况下量力而行即可。”隗辛回复。
　　苏蓉：“嗯！辛辛姐也是！”
　　影子二重身的战斗力很强，它速度快、隐蔽性强，在发动攻击时手臂会自动凝聚成刀刃形状，刀刃切割能力不弱，可以说是一个近乎完美的攻击性能力。
　　今晚的行动中，影子二重身充分展现了自己的价值，和隗辛一起战斗，帮她解决了一两个不是太难缠的异种生物。而且隗辛有了个惊喜的发现——影子二重身会学习。
　　如果它在某次战斗中走位错误、攻击时机错误，它就会在下一次的实战中调整过来，避免失误。
　　影子二重身，就像苏蓉的半身，但又有一定的独立性，是她强大的护卫。影子二重身的强暂时弥补了苏蓉本体战斗力的弱，可以说相当实用了。
　　隗辛打开手机才发现，不止苏蓉发来了消息，何康时也发来了消息。
　　“异种生物在桐林市现身的消息被发论坛上了，是那位科普血之七日传说的玩家发布的消息。现在论坛闹翻天了，奥格斯也联系了我，问剥夺者233号是不是就在桐林市，我暂时没回复他。”
　　这条消息后，何康时又发了几条。
　　“老大，我目前在郊区和市中心的过渡地带巡逻。我看论坛上好像有几个玩家已经赶去了郊外的旧工业区清剿异种生物，他们在前面顶着，需要有人做后方的拦截网，当最后一道防线，所以我就守在这儿了。”
　　这条消息之后，何康时又发：“老大……我在街上碰见了两个玩家，他们也是来夜巡的。”
　　隗辛看完消息，给何康时发：“汇报。”
　　她本就有何康时手机的控制权限，于是就用数据操控控制他的手机振动了两声提醒他。
　　另一边，何康时感觉到口袋里的手机在震动就手忙脚乱地把它掏了出来，他谨慎地看了看对面刚认识的两位玩家，对他们说：“我给我家里人报个平安。”
　　对面一男一女两个玩家纷纷点头说：“理解理解。”
　　何康时飞快地回复：“老大，我没事，我和他们临时搭伙了，跟人在一起的时候不方便回消息。放心，我心里有数。”
　　隗辛回了个“好”，确定何康时还活着就不再管了。
　　何康时和别的玩家多接触接触不是坏事，这对她有点好处。
　　何康时其实也是隗辛握在手里的一张牌，感情牌。何康时冒着暴露的危险警告普通人不要进入《深红之土》，他做的事受到了很多玩家的敬佩，在所有玩家的认知中，他是一个正派的人。
　　正派人归属的组织，总不至于坏到哪里去，能庇护何康时的组织，能量也不会小到哪里去，甚至何康时可以成为“黑蛇”和“无光”的招牌，因为他知名度不小。
　　何康时放下手机，友好地说：“开始吧，沿着这条线巡逻。”
　　对面的一男一女点点头。
　　何康时和他们保持几十米的距离，朝同一个方向行走。
　　毕竟是大范围的夜巡，没必要和对方离太近，只需要有个照应就行了，更何况他们互不相识，还是保持距离让人安心一点。
　　那名男玩家悄悄说：“你觉不觉得他有点……眼熟？”
　　“眼熟啊，他不就是那个……”女玩家对他露出了一个“你懂的”的眼神，“我印象特别深，他当时十万粉女装，COS的是麻衣酱……”
　　游戏主播老康，没出事退圈前好歹也是一个百万粉的博主，走在路上被粉丝认出来算是件稀松平常的事……虽然何康时换了发型，佩戴了平光眼镜，用面罩遮了脸，连着装风格都变了，可对面的俩人还是认出了他。
　　因为他们是何康时的粉丝，期期必看的那种。
　　“别声张。”男玩家说。
　　“我懂，咱们当不知道好了。”女玩家也说。
　　此时何康时不知道自己的马甲一个照面就被扒掉了，他还有点小沾沾自喜呢，觉得自己的伪装很成功……
　　……
　　充当侦察兵的黑泥爬到隗辛脚边，再次伸出手拉了拉她的裤腿。
　　“嗯？”隗辛挑眉。
　　黑漆漆的手指了指左前方的位置，用手比了一个下劈的攻击动作。
　　“有异种生物？”隗辛抬脚走去。
　　黑漆漆的手赶忙伸出一只手指摇了摇，表示否认。
　　“有人受伤了？”隗辛了然。
　　黑手比了个代表“正确”的对勾。
　　隗辛不再停留，向影子二重身指引的地点跑去。她动作敏捷地穿过灌木和杂草，看见不远处的树下有个男玩家半靠着树干坐着，他有一只腿在流血，小腿的以不正常的姿势扭曲着，内部的骨头好像粉碎了，于是腿上的血肉失去了骨骼的支撑，显得软趴趴的。
　　“超凡能力，夜之视野，E级……效果是可以在黑夜中正常视物。”
　　只有一个超凡能力，没有血肉再生能力，并且超凡能力仅有E级，这不是个异血者。
　　隗辛没有放下警惕，她和那个玩家保持一定的距离，警戒四周，防止异种生物突然出现。
　　她出声喊道：“喂！”
　　那名玩家脑袋稍微动了动，但似乎没有力气抬起来了，他发出低微的声音：“救、救我……”
　　隗辛还没有所动作，盘踞在她脚下的影子二重身却忽然有了动静，它猛然向前扑，像刺猬一样炸了起来，露出了满身黑漆漆的尖刺，拦在隗辛面前。
　　前面有人！
　　一个稍微有点低沉的少年音忽然传入隗辛耳中。
　　“唔，猎物上钩了。”他从黑暗中走出。
　　从身材来看他和隗辛差不多高，他的声音显得很清澈，年纪显然不大，可是他的声音中却带着一种阴郁的情绪。
　　随着他的现身，隗辛看到了他身上的超凡能力……他拥有复数的超凡能力！


第176章 无边暗界31
　　在隗辛看清那个少年的同时，他忽然伸出了手，向前做出抓握的动作，一只模糊的虚幻手掌凭空出现，一把握住了守护在隗辛身前的影子二重身。
　　漆黑的裂纹在空气中蔓延而出，虚幻的手捏住了影子二重身的头颅，将它一把抓爆！
　　黑泥般的物质溃散了。
　　与影子二重身相隔数公里的苏蓉惊慌失措地从床上跳了起来，站在房间里急得好似热锅上的蚂蚁。
　　“再凝聚一个！再凝聚一个！”苏蓉盯着脚下的影子，“有敌人，快过去帮辛辛姐！”
　　她的力量经过长时间的消耗后所剩无几，凝聚起新的二重身格外费劲。
　　黑影扭动了两下，凝聚出了一个体型稍小，身体略微透明的影子二重身。
　　影子二重身嗖嗖穿墙而过以最快速度向郊外跑去。
　　苏蓉忧虑万分地咬住手指，对影子二重身传递信息：“如果过去时他们还在原地打斗，那就绕开战斗场地去附近喊人帮忙，尽可能把更多的人引去那里！”
　　影子二重身一个照面就被敌人的超凡能力捏碎了，这说明对面那个人的能力等级比影子二重身要高一些，就算她派二重身过去，恐怕也对战斗毫无帮助，还不如去喊人帮忙，让那个突然袭击的敌人不敢再动手。
　　苏蓉冷静下来，想起隗辛的超凡能力可以做到长距离的空间移动，就算她打不过对方，逃跑还是很容易的。想到这里，苏蓉松了口气，给隗辛发消息：“辛辛姐，情况怎么样？”
　　一分钟过去了，隗辛没有回消息。
　　苏蓉捏紧手机，站在窗户边朝郊外的方向望。夜色深沉，让人心里压抑。她不断催促影子二重身，让它速度快一点，再快一点。
　　……
　　“虚空之手，短暂地扭曲空间攻击敌人，等级是C……”隗辛认出了这项能力。
　　她眼神沉了下来。
　　虚空之手的攻击范围比较小，只有人脑袋那么大，但是因为它是空间类的能力，所以带有极其特殊的特性，不但可以隔空攻击，而且非常难以防御。
　　用虚空之手扭断敌人的骨骼比单纯用力量扭断敌人的骨骼要可怕地多，因为虚空之手本质上不是对人体施加力量，而是对人体所处的那片空间施加力量，被锁定的话躲都躲不了。
　　同等级的超凡能力也有强弱之分，苏蓉的能力等级也是C，但是一个照面就被虚空之手摧毁了，其中固然有苏蓉刚刚觉醒以及影子二重身即将溃散的缘故，可虚空之手的攻击性依然不容小觑。
　　隗辛肌肉紧绷，随时准备进入阴影穿梭状态。
　　幸好她有阴影穿梭，她能用阴影穿梭与蔚芝的空间禁锢周旋，也可以用它和虚空之手周旋。
　　不过，面前自诩为猎人的少年在抓爆了影子二重身后并没有急于发动下一次攻击，反而饶有兴趣地看着隗辛。
　　“那是你的超凡能力吗？你的影子？”少年露出笑容，“驱使影子战斗，很有意思，能力强度应该至少是D级吧？”
　　略微有点棘手的敌人……他的身上还有几项超凡能力，其中一项等级较高的能力名为“精神免疫”，等级为B，比虚空之手的等级还要高。这项能力的作用是免疫一定的精神控制。
　　这就意味着他对隗辛的迷魂之音是有抗性的。
　　迷魂之音本就存在一些缺陷，用它控制普通人那是轻轻松松，用它控制低等级的觉醒者和异血者也算好用，但是用它控制高等级觉醒者或者意志极其强大的人，迷魂之音的生效时间就会变短。
　　隗辛不知道A级的迷魂之音能否控制住拥有多项超凡能力并且具备B级精神免疫的剥夺者。
　　“你是谁？”隗辛沉声问。
　　“嗯，那我满足一下你的好奇心好了。”少年回答，“我是4号玩家。”
　　他刻意没加代行者或者剥夺者的前缀，因为他想让“猎物”自己去猜。“猎物”猜中后，脸上的神情一定会相当震惊，惊恐万状……
　　隗辛看向树下奄奄一息的玩家，他的腿像面条一样扭曲着，半截身子都在淌血。
　　“你干的？”隗辛说。
　　“是啊。”剥夺者4号笑眯眯地说，“没有鱼饵怎么钓到鱼呢？是他自己又蠢又弱，非要来桐林市凑热闹。”
　　他把影子二重身认成了隗辛的能力，影子二重身被打散了，他貌似是认为隗辛没有攻击能力了，所以放心地和她说了两句话。
　　隗辛沉默了两秒，剥夺者4号面露微笑地看着她，等她眼神中流露出愤怒、恐惧、不可置信的情绪。
　　然而隗辛看了看地上的玩家，又看了看剥夺者4号，露在外面的眉毛很明显地皱了起来。
　　这种皱眉不是遇到绝对困境的那种皱眉，硬要说的话……剥夺者4号居然从她的面部表情里品出来了一丝烦躁和不耐。
　　“你这是在给我增加工作量，我今晚已经够忙了，想早点回去休息。”隗辛用陈述性的语气说，“能不能请你放弃抵抗，立刻去自杀呢？”
　　剥夺者4号当场愣住，滑稽地看着隗辛，有种心理战没有取得预期效果的狼狈和恼羞成怒。
　　“你在说什么蠢话？”他的假笑消失了，苍白的脸上表情阴沉。
　　隗辛嘴角往下压。刚刚那句话她用了迷魂之音，但是迷魂之音没有生效，剥夺者4号没有原地自杀，他还好端端地站着。
　　精神控制不起作用，那么就免不了要打架了。
　　剥夺者4号抬起手正要朝隗辛攻击，隗辛却从后腰抽出一把被打磨得寒光闪闪的厨刀，比他速度更快地摆好了攻击动作，一个箭步向前冲去。前冲的过程中虚空之手朝她抓来，此刻隗辛正好处于树丛之中，她借助植被的遮掩瞅准时机发动阴影穿梭。
　　隗辛的身体虚化了一瞬，虚空之手抓了个空。
　　哗啦一声，她趁着这个空档冲出树丛突进到剥夺者4号跟前，厨刀猛然朝他腹部刺去！
　　剥夺者4号在关键时刻身体后仰，避开了这一刺，可是他腹部的衣服嘶啦划破了，刀尖再深入一点点，他就将被开膛破肚。
　　隗辛没有停止进攻，她迅速调整握刀姿势反手握住刀柄改刺为劈，银色的刀弧残留在视网膜上，她的动作快得让人难以看清！剥夺者4号连超凡能力都没来得及用，只能再次后退避开这第二次攻击。
　　又是嘶啦一声，剥夺者4号的衣服又一次被划出了一个巨大的口子，布料纷飞，他身体正面的衣服直接消失了大半，胸膛都露出来了。
　　剥夺者4号恼怒地张开右手使用虚空之手，虚幻的手掌抓向隗辛的头颅，但手掌还未合拢，隗辛便身体后退，逃离了虚空之手的影响范围。
　　她的攻击动作暂时停止，剥夺者4号趁此机会与隗辛拉开距离。
　　他气笑了，“你比前几个人厉害，怪不得敢用那种语气跟我说话。”
　　“前几个人？”隗辛慢慢重复。
　　“是啊，前几个人。就在今晚，就在不久前。”剥夺者4号咧开嘴露出狰狞的笑意，“我说要和他们一起组队，他们就傻傻地信了，我不费吹灰之力地杀掉了他们，还得到了他们的能力……如果你现在登录论坛看一看，上面应该已经有我的杀人通报了——剥夺者4号于8月20日杀死了代行者某某号。啧，他们的编号我忘记了。”
　　隗辛说：“你来这里，只是为了找猎物吗？”
　　“那不然呢？如果不是这个大型区域性任务，我找其他玩家得找到什么时候？”剥夺者4号冷笑，“感谢游戏颁布了这次任务，给了我这个千载难逢的机会。”
　　隗辛冷冰冰地看着他，把他从头看到脚，好像在寻思从哪里下刀比较好。
　　剥夺者4号按捺不住了，他盯着姿态平稳眼神冷漠的隗辛忍不住问：“你不问问我为什么要告诉你这些吗？”
　　隗辛扯了扯嘴角，嘲笑道：“因为你表现欲太旺盛了，迫不及待地想要寻求关注。”
　　剥夺者4号特意在隗辛面前提了论坛的阵亡通报，说明他特别在意那个通报，联想到他的行为举止，隗辛有理由怀疑他之所以这么做，是想“出名”。
　　“怎么？有什么不对吗？总不能让风头全被剥夺者233号和剥夺者777号抢了啊。”剥夺者4号说，“不过还有一个原因，你没有猜到……”
　　他像讲故事似的迫不及待地说出了他早就准备好的话：“你以为我凭什么敢出现在别的玩家面前？”
　　“好了，我知道了，因为你有恃无恐。”隗辛不耐烦地打断了他。
　　剥夺者4号拥有另一项B级超凡能力——伤害同步。
　　凡是他受过的伤，都会原封不动的同步到对他实施伤害的人身上。他受多少伤，攻击他的敌人就会受多少伤，他死了，敌人也会死，这是一项被动超凡能力，发动的条件就是必须有人攻击他。
　　这项能力伤敌一千，自损一千，剥夺者4号故意说出这项能力，就是想让隗辛投鼠忌器，不敢真正对他动手。他看出今晚遇到的这个“猎物”是个硬茬子，此刻已经萌生了一丝退意，可是好胜心驱使着他，让他十分不甘。
　　剥夺者4号话没说完被隗辛接连打断，他沉不住气了：“我的一项能力是伤害同步，能力的效果就如名字一样……你如果不信，尽管来攻击我！”
　　“哦？”隗辛笑了一下，彻底失去了耐心。
　　试探性的攻击已经结束了，剥夺者4号是个小丑，她懒得再伪装自己了，她不想看见小丑在自己面前乱晃。
　　她脚尖点地，阴影穿梭发动。她穿梭至剥夺者4号身后，一刀捅进了他的内脏。
　　“噗嗤——”
　　血流了出来。
　　剥夺者4号震惊地看着隗辛，隗辛拔出刀，感觉自己身上同样的位置一阵剧痛。血流了出来，染红了她的上衣。
　　可就在这时，血肉再生发挥了作用，修补了她受损的躯体。
　　“敌伤一千，我损八百。很划算。”隗辛又反手一刀捅了进剥夺者4号的身体里，“你没有血肉再生，那失血而死，也是可以的吧？”


第177章 无边暗界32
　　剥夺者4号痛到失去理智，他眼前阵阵发黑，无力地倒在地上，血色覆盖了他整个身躯，红色的液体不断从腹部的创口中涌出来。
　　隗辛也在流血，她蓝色连帽卫衣的下半部分颜色更深，血液的红和衣服的蓝叠加在了一起，形成了一种暗沉的褐色。每在剥夺者4号身上捅一刀，隗辛身上同样的位置就会多出一个伤口。
　　她在剥夺者4号的身上连捅数下，每一下都绕过心脏这类可以一击致命的脏器，专门朝无关紧要的位置捅，不求伤得重，但求流血多。
　　人的体内就那么点血，血流光了，人就会失血休克而死。
　　剥夺者4号倒在血泊里，已经处在出气多进气少的状态了。他的伤口不会复原，隗辛身上的伤却在不断愈合，旧伤愈合了就添上了新伤。
　　使用超凡能力是需要体力的支撑的，体力不够，剥夺者4号连虚空之手都用不出来。就算他用出来了也没用，隗辛用阴影穿梭闪一下就能逃离攻击范围。
　　留在旧工业区实在是太不安全了，那里有玩家，还有此处游荡未清理干净的异种生物，隗辛用空间漩涡带着剥夺者4号换了个隐蔽安全的地点慢慢看着他死。
　　她怕剥夺者4号身边有同伙赶来救援，所以特地用“电磁探测”检查了一下他身上携带的物品，确认没有监听设备才放心。
　　“我不是很明白，你到底是怎么想的。”隗辛蹲下身，又一刀捅进剥夺者4号的身体里，因为等待他死亡的过程比较漫长，他还能喘个两三分钟的气儿，所以隗辛就跟他说了说话。
　　“要杀掉你很简单，真的很简单。”她说，“如果你的敌人是异血者，异血者就能凭借自己的再生天赋把你耗死。如果你的敌人是普通玩家，只要他们足够小心、足够聪明，就可以借刀杀人。你的伤害同步判定方式好像挺机械的。”
　　剥夺者4号气若游丝地说：“你……你竟然是……”
　　他话没说就咳出来一口血。
　　“还有，我不明白你为什么会这么自信。”隗辛皱着眉头冥思苦想，“你难道没看论坛吗？你不知道剥夺者233号可能在桐林市活动吗？你没想过万一你碰到她了该怎么办吗？”
　　剥夺者4号眼睛竭力睁大，从牙缝里挤出来两个字：“你……是……”
　　“太晚了。你运气很好，但也不好。”隗辛等自己身上的伤口愈合的差不多了，就给剥夺者4号的腹部又补了一刀。
　　剥夺者4号疼得一颤，却连打滚痛呼的力气都没有。
　　不用隗辛承认他也明白，她就是大名鼎鼎的剥夺者233号！
　　因为在与他打斗的过程中，她展现了不止一项能力，比如能够闪过虚空之手的穿梭能力和血肉再生能力，以及最后可以进行长距离转移的深蓝色漩涡。
　　若是问他此刻有什么想法，他一定会回答后悔。
　　他不该怀有侥幸心理，也不该因为前几次运气好得到了几个能力就骄傲自满了，更不该抱着“剥夺者233号也没什么了不起”的想法来到桐林市，试图和她对抗。
　　眼前这个人能成为让整个玩家群体忌惮的剥夺者233号，自然不是因为她碰巧杀了几个人，碰巧被通报了几次，而是因为她是真的有实力。
　　剥夺者4号着实没想到自己迎来了开门红，刚来桐林市一天就遇到了全市……不，是全玩家中最可怕的BOSS。
　　别人打怪是一级一级来的，剥夺者4号不一样，他的号刚有了点练度BOSS就自动凑到他跟前了，还跟他说：“来我的地盘找死啊？欢迎欢迎！”
　　在BOSS的地盘，不守规矩就要付出代价。
　　剥夺者4号为此付出了惨重的代价。
　　鉴于他的行为实在太恶心人，别人在竭尽全力跟另一个世界对抗，他却只想着残害同伴窝里斗，消耗玩家的有生力量，所以隗辛专门往神经丰富的地方捅，好让他死之前多受点折磨。
　　每捅他一下，隗辛就能感到跟他同等的疼痛。
　　她面罩下的脸紧绷着，冷峻中泛着苍白，可是握刀的手始终没有放松。
　　她当然也可以采取借刀杀人的方式，就像她在火车上杀死持有“恶魇驱使”的异血者那般间接动手，但是她没有。
　　她在做一项测试。
　　测试何种致死因素会导致论坛通报，何种致死因素会让游戏系统判定击杀成功。
　　以及测试剥夺者杀死剥夺者会不会继承对方的全部能力。
　　那名异血者是被火车碾压致死的，隗辛只是把他搞下了车而已，因此隗辛本人并非第一致死因素。
　　用失血过多的手法杀死剥夺者4号，那么情况或许会发生变化。虽然隗辛并没有捅心脏脑袋等致命地点，但是隗辛亲手给他放了血，她就是他的第一致死因素。
　　剥夺者4号努力挣扎，想要动弹手指使用虚空之手。隗辛看了他一眼，不紧不慢地踩住了他的手，抬手又在他的腰侧刺了一刀。
　　刀口出现了，但是血液却不像之前一样喷涌着出来，他身体里面没剩下多少血了。
　　这一刀成了压倒剥夺者4号的最后一根稻草，他双眼睁大，渐渐失去了生息。
　　“你杀死了【剥夺者4号】。”
　　“你剥夺了【剥夺者4号】的超凡能力。”
　　“你获得了【精神免疫·B级】。”
　　“你获得了【伤害同步·B级】。”
　　“你获得了【虚空之手·C级】。”
　　“你获得了【状态感知·E级】。”
　　隗辛没细看那些通知，她从地上站了起来，看了一眼地上的尸体，从兜里掏出来一只小小的针管，用针管抽取了他的血液，然后打了个响指。
　　深蓝色的空间漩涡出现在剥夺者4号的身下，那具身体沉入其中消失不见。
　　尸体被她转移到了旧工业区的下水道内。
　　不管是被异种生物和下水道生物吃掉还是默默腐烂，都跟她没关系了。
　　剥夺者4号仅是她今晚活动的一个小插曲，一个微不足道的意外，一个主动凑到她面前找死的蠢货。
　　剥夺者4号在前期一直没有被论坛通报，剥夺者233号和剥夺者777号却被通报得举世皆知，这件事应该给了他警醒，也给了他蛰伏的机会，可惜他不懂得珍惜，反而行事张狂。
　　今晚剥夺者4号的出现，让隗辛意识到剥夺者的存在虽然稀少，但也不至于仅有三人，还有更多的剥夺者藏在暗处，他们比剥夺者4号聪明，懂得蛰伏下来不乱惹事。
　　隗辛在自己面前开了一个空间漩涡，返回了遭遇剥夺者4号的小树林。
　　树下，那名腿被扭断的倒霉玩家已经陷入昏迷。
　　在隗辛处理剥夺者4号的几分钟内，他没被异种生物发现。
　　隗辛从地上拿了一根树枝捅了捅他，那名玩家呻吟一声，勉勉强强睁开了双眼，对隗辛说：“救命……”
　　隗辛立即发动迷魂之音，对他下达指令：“忘掉前十五分钟内发生的事情，好好睡一觉。”
　　那名玩家眼一翻，昏睡过去。
　　她弯下腰，扯下那名玩家的上衣撕成布条，把布条死死地扎在他的腿上止血。
　　止血过程中隗辛刚获得的“状态感知”自动触发，这名玩家的身体状态显示了出来。
　　“粉碎性骨折，重度失血，休克……”隗辛默念。
　　幸好觉醒者的体质比普通人强一些，他才能在受到这样的伤之后活这么久。
　　这种粉碎性骨折，恐怕只有在第二世界才能治好，以第一世界的医疗水平……他只能截肢，余生都在轮椅上度过。
　　隗辛想用公主抱把那名玩家抱起来送去接受治疗，他伤太重了，不能粗暴地用空间漩涡移动他。
　　正在隗辛思考用什么动作合适的时候，她察觉到了不远处有人接近。
　　“矛头蝮。”唐冠的声音出现了。
　　他稍微有点气喘，显然是一路狂奔过来的。
　　他旁边还跟着一团黑漆漆的黑泥，黑泥蠕动着扑到隗辛面前围着她转了一圈，对她比了个“OK”的手势。估计是苏蓉误以为隗辛和这位“白鸽”早就认识，才去喊了他来帮忙，唐冠还真来了。
　　“我没事。”隗辛说，“敌人被解决了，有人需要救助。”
　　影子二重身凝聚成型，指了指隗辛被血染红的上衣。
　　“没事，大部分的血都是别人的。”隗辛低声解释，“觉醒者的体质很强，伤口一晚就可以愈合。”
　　隗辛没流多少血，因为血刚开始流动，肌肤就自动愈合了。
　　所以流出来的零星血迹都被衣服吸收了，没有落到地上，她很小心地避开了树枝，免得自己身上的血刮蹭到树上留下基因信息。
　　唐冠走过来说：“我来吧。”
　　他抱起地上那名玩家，“把他送去安全地带接受治疗就可以了。”
　　“嗯。”隗辛说着打开空间漩涡，“进去吧，快一点。把他放到离这里最近的急诊医院门口。”
　　唐冠看着空间漩涡有点愣神。
　　“我把它开在了没有人的地点。”隗辛说完先行进入漩涡。
　　她特意研究过附近的地图，把重要地点都记住了。
　　唐冠移动脚步跟上了隗辛。
　　连续穿过两次空间漩涡后，他们来到了一个没什么人的小巷，医院就在几十米外的地方，这是一间很小的郊区医院。
　　唐冠把人放在医院门前的地下，犹豫两秒，扯开嗓子大吼：“来人啊！救命啊！”
　　值班护士听到了响声冲了出来，又对自己的同事喊需要担架。
　　医生护士一窝蜂地跑了过来把身受重伤的玩家抬上了担架。
　　唐冠趁乱转身就跑，跑回小巷钻进了空间漩涡里，跟隗辛一起离开了。
　　“异种差不多清理完了。”唐冠说，“我想要趁今晚去别的区域巡逻确认安全。”
　　“我那边也是。”隗辛说。
　　唐冠对隗辛说：“那再见。”
　　“再见。”隗辛说。
　　“有伤的话还是尽快治疗吧。”他扫了一眼隗辛染血的衣服，消失在黑暗中。
　　影子二重身扯扯隗辛的裤腿，又指了指隗辛的口袋。
　　“辛辛姐，那个袭击你的人，是不是剥夺者4号？论坛有通报了！”
　　隗辛切到论坛界面，不出意外地看到阵亡名单上多了几行字。
　　她眼神没什么波动地阅读那几则通报。
　　“代行者8512号，于8月20日被剥夺者4号杀死。”
　　“代行者7633号，于8月20日被剥夺者4号杀死。”
　　“剥夺者4号，于8月20日被剥夺者233号杀死。”


第178章 无边暗界33
　　“剥夺者4号刚开始杀人的时候，论坛就在讨论他了。我那个时候没有开论坛，不知道玩家中突然出现了一个剥夺者。”苏蓉的语气中带着后怕，“一定是他，他突然杀了两个玩家呢，一定是在那个区域夜巡的玩家遇到了他，然后被他杀掉了。”
　　“就是他。”隗辛随手打字回复，“他亲口承认他在这里袭击了玩家。”
　　“幸好剥夺者233号把他处理掉了。”苏蓉很谨慎地没用“杀死”，而是用了程度更轻的“处理”。
　　“如果不是剥夺者233号，很可能还会有更多的玩家遭受他的毒手。”
　　她的话很有意思。
　　苏蓉是个聪明的有心眼的女孩，她注意到了，但是她不会去说，也不会去问。
　　“你的影子二重身可以召回了，今晚的工作还没有结束，我要继续了。”隗辛说。
　　另一边的苏蓉担忧地咬住嘴唇，对隗辛说：“注意安全，身上的伤不要硬撑，不行的话就去看医生吧。”
　　“好。”隗辛放下手机。
　　……
　　凌晨三点，隗辛巡逻完毕，打扫完战场，决定要结束这个夜晚了。
　　唐冠已经离开了旧工业区，因为隗辛监控着他的随身设备，察觉到他的手机在他居住的地方开了机。想必经过上次关键时刻妹妹打电话问数学题的意外后，他已经养成了办正事时把手机关机的好习惯。
　　隗辛用数据操控扫了一遍附近所有的监控装置，看到宋听双和李莞然的小队正在外围休息，有几个队医在给受伤的战斗人员上药。监控范围放大，她看到几个身形疲惫的人正趁着夜色悄悄远离旧工业区，他们的身影擦过了一个边边角角的监控，但他们没有注意到那个监控，他们在郊区的自动贩卖机里买了水和食物，留下了支付信息……
　　隗辛记下来了相关信息，打算以后有时间再深入调查了解他们的背景身份。
　　她的眼睛借助监控注视着旧工业区周边的一切。
　　好像有警车在附近巡逻，路过的警察手持执法记录仪，正好遇到了一队夜巡的玩家，于是让他们出示身份信息，并且要求他们解释清楚自己为什么这么晚还在街上游荡，为什么个个戴着面罩，为什么行事鬼鬼祟祟专门挑没人的地方走……那几名玩家支支吾吾说不清，被警惕心飙升的警察叔叔带上了警车接受毒品检测……啧，怪喜感的。
　　视线一转，何康时也在街头游荡，也遇到了警车。
　　结果不出意料……他也被带上警车了。
　　几个玩家挤在警车里面面相觑，万万没料到今天晚上正义的夜巡竟然会以这样的局面收场。
　　他们对彼此很陌生，却以这样的形式掉了马甲。
　　“呃……大家都忙啊。”其中一名玩家尴尬地开口。
　　“嗐，不忙，人人有责嘛。”另一名玩家接了一句。
　　“辛苦辛苦，大家都辛苦了。”第三名玩家唏嘘道。
　　第四个玩家悲凄道：“万万没想到我第一次进局子是被怀疑聚众吸毒和非法交易，我可是个良民啊！”
　　最先开口的那名玩家说：“别担心，接受一下检测就好了，会还你清白的。”
　　因为在街头接受了身份盘问，所以他们个个被警察叔叔要求摘下了口罩，真实的面孔暴露了出来……令人猝不及防。
　　咔哒，车门开了，又一个倒霉被盘问的玩家钻进了车内，正是何康时。
　　何康时也没料到车里居然挤了这么多人，一下子愣住了。
　　“快点上车咯，小伙子，带你们去测测完事儿。”警察提醒完嘀咕一句，“邪门，今天晚上遇到几个口罩青年了？”
　　何康时此时已经摘下了面罩，看见车里有人，心里不禁升起了一种拔腿就跑的冲动，可是警察拿着执法记录仪呢，他跑不了！他只能灰头土脸地钻进车里，把自己缩成一团，默念：“别注意到我，别注意到我……”
　　可惜怕什么来什么，他一下子就被旁边的玩家给认了出来。
　　“卧槽，你是！”那名玩家绞尽脑汁地回忆，可是那个名字就在嘴边，他死活想不起来了，“你是那个谁！”
　　当游戏主播的时候，何康时知名度很高，但还没有高到人人认识他的地步。直到他在网上发布了那个警告视频，他在玩家群体中就无人不知无人不晓了。
　　车内的其他人也纷纷看向何康时，然后震惊地发出“卧槽”的声音。
　　何康时：“……”
　　他只能抬起头，悲伤地说：“我万万没想到今晚会是这样的。幸会啊，家人们。”
　　众人对视一眼，也悲伤地说：“幸会、幸会。”
　　……
　　隗辛拖着疲惫的身躯回到家，她开了一盏小灯，脱掉了上衣，露出血痂凝结的肌肤。
　　衣服已经不能穿了，她随手扔到了地上，打算破坏掉上面的基因信息后再丢弃。
　　她给浴缸放满水，疲惫地躺了进去。
　　浴缸旁边的小白鼠发出吱吱声响，被注射了变异生物血液的三号小白鼠开始撞笼子，泛红的眼睛盯着隗辛，似乎是想冲出笼子咬她。从外表上来看，小白鼠三号和从前相比没有明显的变化，也许是时间不够久。
　　隗辛无视小白鼠的吱吱声，躺在浴缸里盯着天花板。
　　血液在水中弥散，渐渐把水染成了淡红色。
　　如果今后的每晚都是这样的高强度劳动，她真的要离英年早逝更进一步了。
　　洗完澡，隗辛打开冰箱吃了点东西补充体力，然后一边擦头发一边坐在床上打开论坛。
　　这个点，没睡的玩家居然不在少数。不对，应该说面对这样的局面，能够躺在床上安稳睡着的玩家才是少数。
　　标题：“剥夺者4号！竟然还有我们不知道的剥夺者！这位剥夺者4号正好是论坛内第四位暴露的剥夺者。”
　　隗辛看了一眼这个帖子的发帖时间，是在她杀掉剥夺者4号之前，这个时候论坛刚刚通报了剥夺者4号杀了两个玩家。
　　1L：又一个变态出现了，这个变态一次性杀了两个人！剥夺者4号一定会成为233号和777号的后继者，我有预感，他今后一定会经常榜上有名，掀起风浪。
　　2L：一次性杀了两个玩家？他是怎么做到的？
　　3L：与其问是怎么做到的，不如问他是在哪里杀了人。
　　12L：分析一波。剥夺者4号在今晚之前一直没有杀人，或者说没有杀过玩家，所以从来没有被通报过。就算他杀了人，那么杀的一定是第二世界的人。从今晚剥夺者4号的举动来看，他不是不想杀玩家，而是没找到机会。一旦被他逮到了杀人机会，他一定会向玩家动手。
　　13L回复12L：同意这一点！我觉得剥夺者4号相当可怕，甚至比剥夺者233号还要可怕，他居然一直蛰伏到现在才动手，他很懂得忍耐蛰伏，而剥夺者233号第一周就暴露了自己。相比剥夺者4号，233号就落于下乘了。
　　14L：剥夺者4号给我的感觉就是前期猥琐发育，后期发育起来了一击制敌。
　　15L：同情被他杀死的那两个玩家……
　　16L：剥夺者4号的所处地点是在哪里？他是在哪里杀的那两个玩家？这种剥夺者就是人间败类！这种行为就是无意义的内耗！！我们的世界面临生死存亡的危机，他却只想着多干掉几个人，增长自己的能力！
　　29L：极度怀疑剥夺者4号人在桐林市。
　　剥夺者4号连杀两人，对玩家怀有极大的恶意，如果前期他有机会，一定会按捺不住动手杀人，而阻止他杀人的原因，也许不是什么蛰伏隐藏，而是他根本找不到可以杀的玩家！我们都知道玩家的基数相比全球人口是很少的，一个城市里面也不一定有几个玩家，剥夺者4号上哪儿找可以让他杀的玩家？
　　但是现在情况不同了，桐林市成了玩家们汇聚的地点，也成为了剥夺者混水摸鱼的好地方，剥夺者4号专程赶去那里杀人是完全合乎情理的。个人推测，剥夺者4号人就在桐林市！
　　30L：靠，看了楼上的话已经害怕起来了。剥夺者4号在桐林市，会不会还有其他的剥夺者在桐林市？
　　31L回复30L：当然有啊，大名鼎鼎的剥夺者233号，不是有玩家推测这位也在桐林市吗？
　　32L回复31L：他们会不会对上？！
　　33L：特么的，最好早点对上，期待他们两败俱伤！
　　34L：我反倒认为他们不会那么快对上，他们差不多是位于金字塔顶端的玩家了，处于这个层次的玩家会更谨慎。连剥夺者233号上周也没动手杀玩家，只有剥夺者777号在活跃。
　　49L：这家伙的编号好靠前。他是4号，也是第四位暴露的剥夺者，我发现这些剥夺者的编号都很有意思。
　　50L：确实很有意思。233这个编号简直是在向我们表达嘲讽之意，777是个特别有规律的代号，4号更是特别，谐音是“死”，剥夺者4号就像死神，收割玩家的生命。
　　69L：在桐林市活动的玩家最好结伴而行，但是也不要轻易信任别人。结伴而行是为了避免遭遇剥夺者的袭击，可也要警惕剥夺者打入内部获取玩家们的信任。
　　75L：想发布一个组队帖。
　　76L回复75L：组队夜巡？带我一个，我人就在桐林市，合适的话咱们可以组队。
　　77L回复76L：不是组队夜巡，是组队猎杀剥夺者4号。有胆子不怕死的玩家来！我必要将这小憋孙千刀万剐！
　　78L：杀人被警察逮住怎么办？
　　79L：终于，我最担心的事情出现了……法律和道德约束不住剥夺者，也很难约束住拥有超凡能力的人。
　　帖子内的气氛逐渐转向肃杀，真的有人开始讨论组队反杀剥夺者4号的事了。
　　然而又过了几十楼，画风一变。
　　99L：卧槽。
　　100L：卧槽卧槽卧槽！！
　　101L：阵亡名单通报！多了一行字！剥夺者4号，于8月20日被剥夺者233号杀死。
　　102L：我是一楼，我被打脸了。
　　103L：我是十三楼，我特么也被打脸了！
　　104L：我是三十四楼……草，万万没想到我刚发完帖不到二十分钟，剥夺者4号就跟剥夺者233号对上了。现在脸都肿了，被打得啪啪响。
　　105L：这是史上跪得最快的剥夺者吧！刚杀了两个人就被剥夺者233号干掉了！牛还是剥夺者233号牛！


第179章 无边暗界34
　　120L：上面某些人不是想组队猎杀剥夺者4号吗？就问你们一句话，剥夺者4号没了，有没有人敢组队去猎杀剥夺者233号？
　　121L：笑死，那定然是没有的。
　　122L：口嗨罢了。剥夺者4号刚刚冒出来，杀了两个玩家引起了公愤，大家对他的所作所为感到愤怒，这是正常的。剥夺者4号是个“新秀”，剥夺者233号却是个“老江湖”，积威已深。
　　123L：回顾以往的种种，第一次被论坛通报杀人的是他，第一次完成区域性任务的是他，大多数玩家在摸爬滚打的时候，剥夺者233号就已经被通报数次屹立于顶端了。前几楼那些玩家猜测剥夺者4号懂蛰伏，所以不冒头，剥夺者233号冒进，所以连续被通报……这类言论看得我想笑。
　　我想请你们思考一下，剥夺者233号到底是冒进，还是有恃无恐？
　　124L回复123L：同意。这家伙根本不在乎被通报，或者说他的实力本就已经站在顶端了，他想杀谁杀谁，没人有实力动他。
　　125L：前几楼聊猎杀剥夺者4号聊得热火朝天，现在哑火了，事实证明人还是欺软怕硬的动物。剥夺者4号是个刚刚冒出来的软柿子，剥夺者233号是个难啃的硬骨头，谁去咬，谁就要崩断牙！
　　126L：233号像是掌握大权的皇帝，众朝臣在他面前战战兢兢，4号是个刚冒头的太子，众朝臣对于太子的所作所为大感不满，而太子张狂了两下就被皇帝砍掉了脑袋……
　　127L：抬举剥夺者4号了……顶多就是个无名宵小，触犯天颜一个照面就GG了。
　　128L：妈的，还吹上了？皇帝？什么鬼！吹剥夺者233号对你们有什么好处？只要是个强的，你们就可以无脑跪舔是吗？看得我想吐！
　　129L：这楼充分展示了人类的劣根性和多样性。
　　130L：我想说，前面几楼组队猎杀剥夺者的想法并非不可能实现啊！剥夺者233号在什么地方？桐林市！桐林市是什么地方？玩家的第一个聚集区域。现在那里聚集了数不尽的玩家，他们都是为了调查暗界降临事件来的。只要所有玩家能联合起来，拿下剥夺者233号并非不可能实现。
　　131L回复130L：有道理……剥夺者是玩家大敌，如果能一劳永逸地解决他们，那所有人都会更安全……
　　132L：别鼓动别人，你当杀人跟在网上做一个喷子动动键盘一样简单吗？嘴上满是大义，实际上呢？你自己有没有去桐林市？别人冒着生命危险去了那里，你们把自己藏在屏幕后面还觉得自己的建议很有用是吧？
　　133L：让别人冲锋陷阵，你们躲在后方，天下哪有那样的好事？
　　134L：啧，也不必对楼上过于苛责，个人有个人的难处，只是提出了一种建议而已。再说了，对剥夺者233号怀有杀心的难道仅是少数人吗？凡是知道他“光辉事迹”的人都会对他产生忌惮之心吧？
　　151L：不是，你们怎么敢的啊？那是剥夺者233号，一个凶残的玩家，不是个普通人。你知道你们的行为像什么吗？你在路边看到了一只老虎，硬指着它说它是一只猫，还非要去撩拨它两下。老虎面对你们这群傻白甜，心里只有一个念头：“感谢大自然的馈赠！小点心自动送上门了！”
　　答应我，别去送，成不？多少对自己的生命安全负点责任吧，我们每个人都不是为自己而活的，还有身边的亲人朋友呢。
　　155L：我觉得大家忽略了一点，大部分玩家在第二世界都是普通人。没接触过高等级觉醒者，自己也不是高等级觉醒者，觉醒等级普遍不高。这部分实力不高也没啥见识的玩家大概不知道一个高等级的觉醒者能造成多大的破坏，一个拥有B级攻击性超凡能力的人杀普通人就像切菜瓜，没夸张，事实就是如此。楼里的玩家，你们扪心自问，只有低级能力并且还没接受过专业训练的你们，能比普通人强多少？
　　隗辛看到这里点了退出。
　　人总会在恐惧的驱使下做出一些不理智的事，论坛里的玩家也是。
　　他们经过几周的洗礼后已经安定了许多，但是对于他们来说剥夺者233号始终是横贯在他们头上的巨大阴影，不知什么时候落下的达摩克利斯之剑，他们每个人都不确定自己会不会成为剥夺者的下一个猎物，因此他们恐惧万分，想要彻底杀掉剥夺者以绝后患。
　　隗辛毫不怀疑，真的会有人组队做这样的事。
　　真正干大事的人，是不会将计划只停留在纸面讨论阶段的，他们会将计划付诸实际行动。
　　点进首页第二个热帖，标题是：“分析剥夺者233号的实力，为那些想组团猎杀剥夺者233号的玩家提供参考。”
　　隗辛读完标题挑了一下眉毛，看向首楼。
　　首楼：首先计算剥夺者233号被通报的次数。
　　第一次通报是在一周的回归日，阵亡名单显示他在第二世界的7月29日杀了代行者1368号。
　　第二次通报也是在7月29日，第一世界的29日，他杀了代行者1286号。注意，此代行者1286号，极有可能就是方治。
　　第三次通报是第二周回归日，剥夺者233号在第二世界的8月6日杀了代行者7980号。
　　之后的第三周，剥夺者233号没有活动。我们以为他是不想张扬太过蛰伏起来了，实际上并不是。
　　现在是回归的第四周，他又开始行动了。
　　13L（楼主）：每一周，剥夺者233号都会搞出一些大事件。这些事件是零散分布的，分开来看可能会冲淡惊悚感，但是如果把数据汇总一下，我们就可以直观地感觉到剥夺者233号的可怕。他可怕的点，不仅在于他的行动力和实力，还在于他的心性，他有胆子，他做了！光这一点就甩了很多玩家无数条街。
　　32L（楼主）：我尤其想分析的是方治事件。方治是谁？一个教徒，一个疯了的教徒，杀了自己全家的教徒，他定然具备超凡能力，是一名异血者。首先方治这个人体能肯定不弱，不开玩笑地说——杀人是个力气活，他不但杀了那么多人，甚至还有力气逃走，逃了那么多天。作为异血者的他具备血肉再生能力，很难杀。
　　可是这样一个人，这样一个疯狂的变态去了桐林市，就那样被秒杀了。早上刚播放方治现身桐林市的新闻，他不到中午就被杀了。
　　从这个事实，我们最起码可以察觉到一件事——剥夺者233号对于桐林市拥有超高的掌控力。甚至我们可以大胆一点想，剥夺者233号拥有一条情报网络，因为这个情报网络，他可以准确掌握方治的动向。方治一冒头，他就去把这人干掉了。
　　我们还可以再大胆一点想，剥夺者233号会不会是通过某种特殊手段主动吸引了方治去往桐林市，好在那里杀了他？
　　不管真相怎样，这都侧面反映了剥夺者233号的可怕实力。
　　45L（楼主）：假设被剥夺者233号杀的三个玩家有超凡能力，那么他本人必然已经具备了三个超凡能力。他这么高调的人，第二世界怎么可能不杀那里的土著超凡能力者？他们具备的能力必定已经被剥夺者233号收入囊中了。
　　再说剥夺者4号，4号在死前杀了两个玩家，我们可以假设剥夺者4号至少也拥有两项超凡能力。
　　剥夺者4号被233号杀死，那么他身上所具备的能力可能会原封不动地转嫁到剥夺者233号身上。而且我怀疑剥夺者4号在杀死那两名玩家之前就具备不止一项超凡能力，不然他哪里来的实力动手呢？只是他杀的都是第二世界土著，所以没有被通报过罢了。
　　56L（楼主）：诸位搞清楚，我们面对的剥夺者233号，是一个至少拥有五六项超凡能力，心智可怕，战斗能力出众，并且可能还具备异血者那样的血肉再生能力的变态级人物。对上他就等于找死，懂吗？
　　61L：好恐怖，之前是觉得剥夺者233号很可怕，可是对于他的实力好像没有什么认知，经楼主这么一总结，才知道他的可怕之处。
　　62L：剥夺者233号为什么要杀方治杀剥夺者4号？是因为他们进入了他的地盘吗？
　　63L：恐怕是的，方治和剥夺者4号都是危险人物，可能剥夺者233号不允许自己地盘出现超出他掌控的事物吧。
　　64L：楼主分析剥夺者233号可能有一张庞大的情报网，所以才能如此快速的解决方治和剥夺者4号。现在就有一个问题，如果剥夺者233号真的有这么一张情报网，如果他真的是个杀人恶魔，他怎么不趁今晚多杀几个人？照楼主的说法，这对于他来说不难做到。
　　65L：可能是真的怕引起众怒，让玩家对他群起而攻之？
　　66L回复65L：你说这话不觉得自相矛盾吗？一方面说他有实力不怕，一方面又说他怕……他敢干出来这种事，就说明他完全不怕暴露。
　　67L：……不怕那就来论坛自报身份啊，报上地址。
　　68L：说不定这是他的恶趣味呢？就喜欢看别人冥思苦想，猜来猜去就是猜不到点子上的样子，就喜欢看别人恐惧万分，像惊弓之鸟一样疑神疑鬼的样子。
　　69L：剥夺者233号那边会不会有合作者？他不止一个人？不然又要兼顾情报网又要去杀人，那他也太无敌了……
　　70L：和剥夺者合作，这得多大的胆子，多大的心……
　　80L：有没有一种可能，剥夺者233号是单纯为民除害呢？
　　81L回复80L：绝无可能！！
　　82L：怎么不可能啊？我觉得非常有可能！方治是个坏蛋，没错吧？剥夺者4号是个坏蛋，没错吧？杀了这两个人难道不算为民除害吗？
　　83L：那最开始的一次通报是什么情况？是偶然吗？还是说是深有苦衷？那种概率太小了，太戏剧化了。
　　84L：目前剥夺者233号被通报了四次，其中两次都为民除害了。前两次会不会是深有苦衷才干掉了那两个玩家？
　　85L：有这种可能。可是你也没办法证明他就是完全出于苦衷才这样干的。
　　86L：所有人都愿意相信他是恶意的。恐惧和未知让他们选择相信剥夺者233号的恶意，而不是别的。
　　87L：在这个事情上，我们没办法要求别人理智，连我自己都不信那种“深有苦衷，情非得已”的猜测……做恶意的推断是最简单的，做别的推断则需要更多的依据，我们对剥夺者233号了解得太少了。
　　隗辛看了一眼最开始为她说话的玩家的昵称，“棉花绒绒”……绒绒……蓉蓉？
　　她嘴角抽了抽，感觉自己可能是触摸到了真相。
　　退出帖子，再点进下一个帖子。
　　下一个热帖是实时转播贴，有玩家到达了旧工业区外围，说要为论坛里的玩家们放送第一手情报。
　　情报放送是从十一点半开始的。
　　1L（楼主）：已到达外围，具体地点我不会说，免得暴露我身份。只播报我能够看到的东西，也不会泄露我遇到的玩家的情报，虽然我人是来了，但是旧工业区实际上从白天起就一直处于封锁中，能看到的有限，不要对本帖抱有太大希望了。
　　6L（楼主）：目前23:45，很安静，啥都没有。
　　26L（楼主）：目前23:50，遇到了在街头游荡的人，可能是夜巡的玩家吧。这种荒僻的鬼地方就算是白天也没什么人来，深夜在附近出没的只有玩家了。
　　49L（楼主）：23:55，无事发生。理论上来说异变会在零点发生，紧张等待……
　　60L（楼主）：零点！人在外围，感觉没什么事，问题不大……
　　62L（楼主）：卧槽！！！发生了大事！刚刚路上开过来了一辆看着非常专业的武装车，车速很快，车上的人没理我，直接开到旧工业区深处了！天上还出现了一个非常显眼的信号弹！那个光亮离那里好几公里远也能看清！靠，这是开打了还是怎么回事？！
　　79L（楼主）：疯了！遇到了一位好心的路人玩家，他说他得到消息，旧工业区深处突然涌现了大量异种生物！现在大家都在往那里赶，好拦截那些异种生物！
　　七十九楼之后，这位楼主再也没有说过话。
　　96L：楼主哪里去了？你也去和异种生物战斗了吗？
　　97L：疯了，真的疯了，我们的世界竟然也会出现那种怪物……世界末日一定离我们不远了。
　　98L：不管怎么说，感谢出现在现场的那些玩家。
　　99L：多说不如多做，之前我还对前往桐林市有所犹豫，现在已经下定决心了，我去收拾东西了，我要和这些异世界的丑八怪抗争到底！
　　100L：楼主呢？？不回话是战斗去了还是出事了？祝你平安！千万不要出什么意外啊！
　　101L：果然，最担心的事情还是出现了。之前分析暗界降临的大佬说的话一一应验，天上的幻影是开端，怪物的涌现是发展……最后世界的融合，“血之七日”的到来是结局。
　　102L：有没有什么办法能够阻止这一切？怪物的涌现停止了吗？是一直有怪物从某地跑出来吗？
　　103L：那里一定非常需要人手，人够不够？今晚肯定是要出现伤亡的，我要看着阵亡名单上的那些编号，将那些编号一一记住，牢记你们的勇敢之举。
　　104L：我的天啊，如果那些怪物跑到城市内部，跑到隔壁地区……简直不敢想象会是什么景象。
　　105L：暗界降临的地点目前只局限在桐林市，不要慌！
　　106L回复105L：没有办法不慌。大家真正慌张的是不久的将来暗界降临在每个地方都发生，假如它只局限在桐林市，那我就要跪谢上苍了……
　　一直到将近二百楼，还有人不断询问楼主的安危，可是他再也没有回复。
　　隗辛可以从楼内玩家的讨论看出事情的发展，先是无事发生，再是暗界降临，众多玩家参与了战斗和夜巡，再然后剥夺者4号的出现引爆了论坛，剥夺者233号杀死剥夺者4号将他今夜的可怕之举画上了句号。
　　216L：看了好几个分析两位剥夺者的帖子了。剥夺者4号显然是在趁混乱浑水摸鱼……提出一个论点——剥夺者233号本人难道也在参与夜巡吗？所以他反应及时干掉了4号？
　　217L：吃肉的老虎突然发善心？
　　218L：有可能。在这样的大局面下，所有玩家的立场其实都是一致的，不管是剥夺者还是代行者，我们都有共同的目标，那就是抵抗另一个世界的入侵！
　　219L：我们世界末日了，对剥夺者233号也没好处吧？
　　220L：看了别人的分析，剥夺者233号真的可以算是玩家最强战力了，能与这位玩家相比的恐怕只有剥夺者777号，777号也被通报了很多次。真是够讽刺的，玩家中最强的两个人都是剥夺者。
　　221L：照你们这么说，剥夺者233号可能还在今晚的异种生物入侵事件中发挥了中流砥柱的作用？
　　222L：这种情况是真有可能发生的，别忘了，今晚他只杀了一个人，就是捣乱的剥夺者4号。其他的玩家他一个没动，要是他真在现场，真心想干掉几个人，那么阵亡玩家名单上就不止这几行字了。
　　223L：太魔幻了……一个变态突然为家园而战了……
　　224L：一切都是猜测！谁有证据证明剥夺者233号干了好事啊？
　　225L（棉花绒绒）：处理掉剥夺者4号难道不是在干好事吗？
　　226L（棉花绒绒）：如果剥夺者233号今晚出现在了旧工业区，那么只能说明他去那里的目的确实是参加战斗！
　　隗辛看着疑似苏蓉的账号在这栋楼里不断跟人辩论，还进行各种理智的动机分析，辩论到三百多楼才停止，再一看她的最后回复时间，凌晨三点半……也许后面是去睡觉了，就没再回复了。
　　她瞅了瞅时间，目前时间已经到了凌晨四点……必须得睡了。
　　她临睡前翻了翻手机，看见本地医院发布了一条紧急公告，说医院中来了几个重症病人，急需输血，血库库存不足，劝本地居民条件允许的去进行应急献血。她又看了一眼发布通知的医院名称，正是那家临近旧工业区的郊区医院。
　　这是一个充满血腥和厮杀的夜晚，有人死去，有人受伤，还有人进了局子……
　　不管如何，他们都贡献了自己的力量，做出了努力。
　　这样的日子，以后还会有很多。暗界降临还在继续，暗界之门可能会在今后有规律地洞开，将另一个世界的怪物投放到属于他们的世界。
　　最开始众人被动迎战，后来他们主动作战。他们还将一直战斗……直至事情迎来终点。
　　隗辛的手机嗡嗡两声，是何康时发来了消息。
　　隗辛锤了锤自己的脑袋，想起何康时在几个小时前跟她说奥格斯又联系他了，当时隗辛让何康时先别理他，专注夜巡，晾他一晚上也不会出什么事……
　　打开消息页面，何康时发来信息：“老大……我终于从局子里出来了，警察叔叔怕我走夜路不安全给我送回家了，教育我以后半夜闲着没事别瞎逛……”
　　隗辛：“……”
　　“跟我一起进局子的还有几位玩家，他们也是夜巡被盘问，然后就上了警车，体检结束的时候，警察叔叔让我们上车，把我们挨个送到了住处……”何康时伤心地说，“现在我和那几个玩家都掉马了，我和他们交换了联系方式和真实姓名，约定以后一起夜巡。”
　　才一晚上过去，他们就已经是坐过同一辆警车知根知底的铁关系了。
　　隗辛：“……这是好事，这么办吧。”
　　何康时：“好。我看看奥格斯又发消息没。”
　　没过一分钟，何康时发来消息。
　　“老大，奥格斯说剥夺者233号杀了他个人板块的一个成员，说233号干得漂亮，他对剥夺者4号寄予厚望可是这家伙让他太失望了……剥夺者4号？草！我进局子的时候错过了什么？！”


第180章 无边暗界35
　　奥格斯和剥夺者4号是认识的，他把剥夺者四号拉到了他的个人板块中。
　　隗辛刚酝酿出的睡意顿时烟消云散。
　　在杀掉剥夺者4号之前她是有收集他的血液的，只需要读取一下他的身体记忆，就可以知道他和奥格斯到底是什么关系。
　　他们到底是只在论坛上有交集，还是在第二世界也认识？
　　从“血之灵”只能读取身体记忆的这个特性来看，隗辛无法看到剥夺者4号在第二世界的经历，但是没关系，只看他第一世界的记忆也能获取非常多的情报了。
　　使用血之灵，大脑会在短时间内融入大量的记忆碎片，令人十分难受，隗辛现在的精神状态不算特别好，她打算调整好状态再读取那些记忆。
　　何康时按照以前的方法给隗辛打了语音，他说话给隗辛实时汇报，隗辛则打字对他发布指令。
　　何康时在隗辛的指示下斟酌用词给奥格斯发：“剥夺者4号蠢得令人难以置信。”
　　奥格斯隔了两三分钟后才回复：“你终于回复我了，麻衣。”
　　何康时无视了他这句话后面的称谓。
　　“我以为你个人板块收的人多少会有点格调，可惜剥夺者4号是个没格调的人。”何康时发去消息，忽然间意识到，黑蛇让他发过去的这两句话还真是火药味十足，透着傲慢和嚣张，还带着一丝丝的挑衅。
　　“你也是我的个人板块成员。”奥格斯不甚在意地说，“凡是剥夺者都可以加入我的个人板块，这你不是早就知道了吗？怎么？剥夺者4号的愚蠢让你不快了吗？我们和那些玩家有着巨大的鸿沟，你应该知道这一点的。”
　　何康时：“你原本对剥夺者4号寄予厚望？我开始怀疑你的眼光了。”
　　奥格斯：“不如说，是剥夺者4号主动联系我的狂妄和自信让我对他有点欣赏，可惜他狂妄却没有实力。他说他想去桐林市，当时我还鼓励了他，期待你和他之间擦出一点火花呢。”
　　隗辛抓住了重点，剥夺者4号前往桐林市确实是奥格斯鼓动的！
　　她后知后觉地意识到了一件事——奥格斯对他们间的赌约和比赛非常认真，他就是在玩真的，不是在开玩笑，并且他将赌约和比赛的优先级看得非常高。
　　他不是在口嗨，他就是要和剥夺者233号进行杀人竞赛，要和剥夺者233号比谁更先找到对方、杀死对方。
　　现在奥格斯提前了一步，借助剥夺者4号确认了她的具体位置。
　　作为一名优秀的高级玩家，奥格斯一定也有通过论坛收集情报的习惯，如果他经常看那些分析，就会对隗辛的所在地有所猜测。
　　在剥夺者233号杀掉剥夺者4号之前，所有人都猜她本人是在桐林市，但这些猜测只是猜测，他们不能确定她确实在那里。可是剥夺者4号出现了，奥格斯知道剥夺者4号前往了桐林市又死了，所以他根据论坛的那行死亡通报一举确定了隗辛的所在地，他无比确信她就在桐林市！
　　“这么说，我要谢谢你送给我这个礼物，剥夺者4号的能力我很喜欢。”
　　“不客气，只是一点小小的心意而已。”奥格斯说，“相比这个，我更在意的是你几个小时前在桐林市的所作所为。我注意到你没有杀任何一个玩家，这对你来说应该不难做到啊，麻衣。”
　　“这就要问剥夺者4号了，虽然他蠢得不可救药，但是他突然冒出来稍微打乱了我的计划。”
　　奥格斯：“哦？我还以为你像论坛玩家分析的那样，做了抵抗异种生物大军的中流砥柱呢。”
　　隗辛眉毛轻微动了动，意识到奥格斯这是在试探她的立场。
　　那么，奥格斯本人的立场呢？他在暗界降临这件事上的态度是比较关键的，如果他对暗界降临漠不关心一心只想杀玩家，那么他的立场可能更偏向于“神”，就如那些陷入疯狂的信徒和立场已经扭转的异血者。
　　“听你的意思，你似乎对暗界降临乐见其成？”
　　奥格斯在这个问题上的回答分外直白，他竟然直接坦率地说：“的确如此。”
　　隗辛眼皮轻轻一跳，陷入了沉思。
　　“那么，欢迎你来桐林市。”她彻底燃起了杀心，“我想和你见面了，奥格斯。”
　　能见到他，就除掉他。第一世界不需要这么一个搅屎棍。
　　“我也很想去和你见一面，可是我最近有事脱不开身。”奥格斯彬彬有礼地说，“等时机成熟，我会去见你的。你会在那里等我，是吧？”
　　“当然。”这个回复相当简短。
　　在这之后，奥格斯没有继续发来消息了。
　　何康时看着屏幕上的聊天记录，把聊天记录从头到尾翻了一遍，越是看，越是品，他脸色也是苍白，身上都渗出了一层冷汗。
　　黑蛇和奥格斯的交流看似非常有礼貌，实际上每一字每一句里暗藏的都是杀机，奥格斯在想方设法地确定剥夺者233号的位置然后干掉对方，黑蛇则开始主动引诱奥格斯前往桐林市，黑蛇这么做当然也是为了干掉对方。
　　他们定下了血腥的赌约，把自己的命放在了赌桌上。
　　何康时开始看论坛了，他将几个回复高达数百层的帖子认真仔细地看了一遍，差不多捋明白了事情的发展。
　　联想到奥格斯鼓动剥夺者4号来桐林市的布局，何康时只觉得自己小瞧了他。他就算是个疯子，也是个清醒的疯子，聪明的疯子。
　　他擦擦头上的冷汗，意识到“黑蛇”也开始玩真的了，前几次交谈，黑蛇跟奥格斯的交流方式只是在吊着对方，连答应赌约也只是权宜之计，毕竟他们隔着一个大洋呢，根本找不到彼此。可这次的交谈，黑蛇的话里明白无误地显露了杀机……黑蛇也开始玩真的了。
　　今后黑蛇和奥格斯可能就不是网聊好友了，他们把对方当成了对手，一个急需清除的目标。何康时之前觉得他们可能会纠缠很久，现在却觉得他们似乎恨不得直接跨越大洋约一波线下真人快打……
　　何康时想了很久，实在忍不住好奇心问：“老大，要是奥格斯真来了桐林市怎么办啊？”
　　没过一会儿，他收到了回复，屏幕上只有简短的三个字：“干掉他。”
　　何康时的心态瞬间变稳了：“我双手双脚赞同。”
　　……
　　隗辛一觉睡到下午两点，因为肚子太饿了，她才勉强睁开了眼睛爬起来给自己做了点饭吃。
　　今天是周六，不用去给苏蓉上课了。
　　一觉醒来，她的手机上接到了好几条重要通知，通知上说的依然是旧工业区的事，说那里的化学品泄露非常危险，建议居民没事不要往那里去……还好那片区域只有工厂没有居民区，不然还要考虑疏散群众的问题。
　　隗辛瞅了一眼论坛，论坛上没发生什么特别的事，大家的讨论焦点还是暗界降临以及剥夺者杀剥夺者的通报，仍然有人在坚持不懈地分享情报帖，科普第二世界的相关知识。
　　相比首测玩家聚集的第一板块，第二板块就热闹多了，毕竟这是二批玩家回归的第一周。
　　隗辛记得首批内测玩家回归的那一周，论坛里面的帖子也是哭爹喊娘想吃后悔药的居多，二批玩家有了首测玩家的指引，情况已经好太多了，最起码九成九的人都开始有意识地学习第二世界的各种知识以及尝试分析情报了。
　　手机震动一声。
　　苏蓉：“我刚睡醒，早上饭中午饭一块吃了！辛辛姐，刚刚我放出我的影子二重身试了试，发现它好像变强了一些！速度更快了，凝聚出的实体好像也更结实了，看来经常使用超凡能力确实会增强它，我练习举哑铃的时候要不要让影子二重身跟我一起练呢？”
　　“你可以试试。”隗辛说。
　　她难以在这方面提供有效建议，因为她练习能力上涨的仅仅是技能使用熟练度，而不是技能威力。
　　吃完饭养精蓄锐，隗辛感觉自己的状态恢复得差不多了，于是从冰箱里拿出剥夺者4号的血液，张嘴舔了一下。
　　血腥味在口腔中弥漫，血之灵这项超凡能力发动，属于剥夺者4号的记忆碎片呼啸而来……
　　剥夺者4号原名吴英卓，家境优渥，父母都是知识分子，从小的成绩不算特别优秀，但也不差劲，但是他的性格缺陷很明显，那就是暴躁易怒，非常叛逆，因为父母说了他两句，他就能和父母对骂对打……
　　因为他的叛逆，导致成绩一路下滑，他的父母心力交瘁，多次尝试矫正无果后在他刚满十八岁那天告诉他，他其实不是他们亲生的孩子，他的母亲因为肿瘤去世，父亲因为抢劫入狱，他进了孤儿院，所以他们把他给领养了回来，现在他已经满十八岁了，他们尽到了养育责任，可是他没有考上大学，所以他们不会再供养他，让他自谋生路……
　　得知真相的吴英卓大受打击，远离家乡独自来到了锦水市谋生路。
　　他被游戏选中了，成了玩家，变成了剥夺者……第二世界的记忆一片空白……他回归了第一世界，开始混迹论坛，在论坛上发布了好几个具有煽动性的帖子，挑起玩家对立……进入游戏的第一周他就获得了超凡能力，并且用超凡能力教训了街边的混混，把对方的手臂扭骨折了……
　　又一次回归，他欣喜若狂地在自己身上进行各种能力实验，好像就是在这一周，他在第二世界得到了“伤害同步”。
　　直到上一周，他看到了剥夺者777号发布的招募贴，于是就主动联系了对方。
　　在和奥格斯进行了短暂的交流之后，他被奥格斯拉入了个人板块“ Seven”。
　　而这一次回归，奥格斯主动鼓动他：“这是个好机会，不是吗？暗界降临，许多玩家都会去那里，这是你提升自己的机会。”


第181章 无边暗界36
　　隗辛从剥夺者4号的记忆里醒来，花了一点时间整理情报。
　　名为吴英卓的剥夺者在十八岁之后就离家谋生了，他长期在锦水市活动。
　　几周前教徒杀人案刚爆出来的时候，他极度兴奋，连续练习了好几天的能力，想要杀掉方治。可惜方治直奔桐林市，吴英卓没能实施他的计划，这让他气急败坏，夜晚外出游街的时候把一个喝醉挑衅他的小混混的骨头给扭断了……
　　本来这一周吴英卓是计划着回家的，他对养育了自己的养父母怀恨在心，想要回去报复他们。若不是暗界降临事件，恐怕他现在已经回去了。
　　他太沉不住气了，手段也太低级了。
　　以他的性格和作风，就算没有奥格斯的鼓动和隗辛这个拦路虎，也迟早会翻车。
　　吴英卓能在第二世界活到现在，也许是运气成分居多，毕竟玩家的开局身份非常非常重要，穿成黑户之类的人就能解除被联邦搜查的大危机。
　　从隗辛能看到的这部分记忆来看，吴英卓和奥格斯的交流仅仅局限于网络上，并没有特殊的交集。至于其他的剥夺者和奥格斯有没有更多的交集，隗辛就不能确定了。
　　她在思考，奥格斯的最终目的是什么？让神降临？杀掉所有的玩家壮大自己？不管哪一个目的都足够疯狂。
　　隗辛暂时按下内心的疑问，在冰箱里找了点肉食给卫生间里的小白鼠喂东西。
　　小白鼠三号依然狂躁，而其他几个存活的小白鼠和正常老鼠看着没什么区别，活蹦乱跳的。隗辛提起捕鼠笼凑近点观察了一下，发现小白鼠三号的爪子好像变长了不少，好像十分锋利。再观察它的尾巴，它的尾巴似乎也粗壮了一些……
　　这是开始变异了吗？
　　小白鼠三号好像十分饥饿，对食物的需求很旺盛，如果给它足够的食物，是不是就能给它的身体提供足够的能量，加速它的变异？
　　隗辛思索片刻，又去冰箱里多拿了点食物喂给小白鼠三号。
　　至于剩下存活的小白鼠，如果它们可以持续存活更长的时间，没有产生变异，那么就说明稀释过后的变异生物血液是不具备污染性的，这样第一世界面临的危机或许会小一些。
　　隗辛检查自己的游戏板面。
　　“暗界降临”这个任务的调查进度为零。一般来说，只要事情有进展，调查进度就会有些微上涨，在某些特殊情况下，即便调查任务没有完成，进度也会变成百分百。
　　比如“调查教徒杀人案”的任务，调查对象被他干掉之后，调查进度直接变成百分百，视为任务完成。
　　隗辛截止目前接到了四个任务，第一个是查黑海市的港口爆破案，也就是克拉肯号事件，第二个就是教徒杀人案，第三个是脱离机械黎明、反抗军和缉查部的任务，第四个任务是暗界降临。
　　前两个任务都已经完成了，后两个任务依然在完成中。
　　那个重获自由的任务，当前的任务进度为百分之七十五，进度条卡在那里，死活不再上涨了。
　　刚开始她不明白这是为什么，后来读取了安妮·沙利特的记忆，获得了一些情报，她才知道自己似乎并没有完全脱离反抗军这个组织……因为她脑子里的精神坐标没有被消除掉。
　　假设隗辛脱离机械黎明的标志是取出金属头骨，那么她脱离反抗军的标志，应该是消除精神坐标才对。只有这个玩意儿被消除掉，她才是真的自由了，任务进度条才会上升到百分之百。
　　所以在剥夺者4号身上获得的“精神免疫”对隗辛来说非常重要，此时她稍微有点遗憾，要是没有把“欺诈术”融合到“迷魂之音”里就好了，说不定它能将“精神免疫”提升到A级呢？
　　她还在剥夺者4号身上获得了另一个重要的技能“虚空之手”。
　　又是一项空间系能力，而且攻击性不弱，可惜是C级。
　　隗辛看了看自己的技能，尝试选择技能融合，于是系统弹出了一行字：“……融合成功后，你的超凡能力【阴影穿梭】将失效，【虚空之手】的等级会提升至B级。”
　　如果将虚空之手反向融合进阴影穿梭里呢？但是高等级能力融合进低等级能力里，似乎会有经验值折损……
　　“融合成功后，你的超凡能力【虚空之手】将失效，【阴影穿梭】的等级会提升至C级。”
　　不管哪个能力，隗辛都难以割舍。
　　虚空之手算是暂时补充了隗辛处于第一世界时在没有热武器的情况下攻击手段不足的缺点，它是真的好用。可是阴影穿梭则是一个刺客型的能力，可以穿墙、可以瞬间移动、可以免疫部分物理攻击，隗辛用它度过了不少危险时刻，缺点是每次进行穿梭时她身上不能携带太多的东西，连衣服也不能穿太厚。
　　把虚空之手融合进阴影穿梭里，不仅能让强度大大提升，还能让她每次穿梭时身上可携带的物品增加一些，她真的很需要它升级，不然每次进行战斗前隗辛还要卸掉身上多余的装备……
　　隗辛权衡了片刻，最终决定牺牲掉虚空之手。
　　攻击手段不足可以用别的方式来弥补，比如空间漩涡用得好也能当攻击技能用，但是阴影穿梭这种保命神技舍弃掉真是太可惜了。
　　隗辛选择了融合。
　　“你的超凡能力【阴影穿梭】已升级。”
　　“【阴影穿梭】：你可以利用阴影进行一定范围的空间穿梭。”
　　隗辛站起身发动阴影穿梭尝试，轻而易举地从房子的一端穿梭到了另一端，穿梭的极限距离一下子变长了许多，可惜现在是白天，房子里的空间有限，她没法做更多的测试。她评估使用能力时的感觉，觉得穿梭距离是应该提升到了十米左右。
　　隗辛抱起自己上高三时的用大书包，发动阴影穿梭，黑雾嗖嗖飘过，她在厨房门口停了下来。
　　能携带的物品体积果然也变大了，最起码带一个装满的书包不成问题，这已经足够了。保险起见，隗辛又做了一些测试，最终测得阴影穿梭最多可携带一个20寸行李箱那么大的物体。
　　不错，再继续升级下去应该还可以做到“带人穿越”。
　　做完能力测试，隗辛在家里看了一小时的书休息了一会儿，然后开始进行简单的锻炼和热身。
　　今晚事情会很多，异种生物可能会继续从暗界之门中涌出，必须要做好准备。
　　晚上十点，夜色已深。
　　隗辛给苏蓉发了一条集合的消息，准时出发。
　　同一时间，何康时也给隗辛汇报了一声，乔装打扮去找昨天晚上刚刚结识的夜巡伙伴了。
　　旧工业区的上空漂浮着数十架无人机，每架无人机上都搭载了夜视摄像头，有的无人机还装配了喷火枪和武器。
　　所有的无人机都环绕着烟草厂，它们悬浮于天空，是第一道防线。
　　无人机外围的第二道防线，战斗人员整装待发。宋听双和李莞然坐在车内，紧张地注视着显示器上播放的画面。
　　根据昨天的经验，拍摄暗界之门洞开的摄像装置虽然会损坏，但是在装置损坏之前，画面仍然会持续传输，每一秒的现场录像都是珍贵的，说不定能从中分析出重要情报。
　　晚上十点半，隗辛到达旧工业区外围开始了等候。
　　她坐在一栋建筑的天台边缘，眺望远处闪着粼粼灯火的旧工业区。
　　不久，她察觉到异样的目光，稍微扭头一看，原来是一名陌生的玩家站在了隔壁的楼房天台上，这位玩家准备齐全，还带了一个望远镜……
　　他看到了隗辛，犹豫一瞬，友好地对她挥了挥手。
　　隗辛愣了愣，也举起手挥了挥，和对方打了招呼。
　　对方收到了友好信号，从背包里拿出来一个备用的望远镜，做了一个想要扔过来的动作。
　　他还真扔了！那个望远镜在空中划过一道抛物线，可惜这条抛物线是歪的，隗辛根本接不住。眼看望远镜就要落到地上，影子二重身黑漆漆的身体跟拉面条一样伸长了好几米，变成了一个细长条，灵活地把望远镜给捞了回来。
　　影子二重身摆弄了一下望远镜，确认没问题后交给隗辛。
　　隗辛讶异地看向那名玩家，对他点了点头道谢，调整好望远镜放在眼前观察旧工业区深处的景象。其实她不需要望远镜，她早就用数据操控接入了烟草厂外围的无人机……但样子还是要做一做的。
　　来到这里的很多玩家都具有互帮互助意识，这倒是个好事。
　　时间一分一秒地流逝。
　　过了很久，隗辛口袋里的手机嗡嗡震动了几下，她定的闹钟响了，零点将要来临了！
　　她关掉闹钟，看见手机屏幕上显示的时间是23:59。
　　隗辛站起来，面罩下的脸变严肃了。
　　00:00:00！
　　“咻——”
　　一声尖啸，色彩耀眼的信号弹冲上了高空。
　　除此之外再无动静。
　　无人机镜头下，废弃的烟草厂一派寂静，没有空间扭曲，没有怪物争先恐后地涌出。
　　围守在这里的众人不敢放松大意，依然保持着原先的姿势警戒着。
　　十分钟后，依然什么都没有发生……
　　守在这里的人开始觉得不对劲了，暗界之门竟然没有在今晚洞开！
　　隗辛面色凝重，内心却没有感到丝毫的喜悦。
　　怪物没有降临，这是好事，可是它们没有降临，就意味着暗界之门开启的规则并不是每日一开这么简单，他们之前推测的规则完全失效了！这打了他们一个措手不及。
　　今天是第五天，这一晚风平浪静，貌似什么都没有发生。
　　人们在这里守了一晚，在黎明到来之前离去。
　　接下来的第六天晚上，众人依然来了旧工业区进行驻守，可暗界之门依然没有洞开。
　　直到第七天回归日。
　　隗辛考虑了很久，放弃在家休整等等回到第二世界的打算，像前两天一样来到了旧工业区守着。
　　暗界之门已经整整两晚没有开了，可是她仍然非常担心，这件事不会这么快结束的……
　　她踏着夜色，来到了熟悉的地点守候。
　　到了时间，手机的闹钟准时响起。
　　零点到来了！
　　就在这时，比以往庞大数倍，显眼数倍的黑色罩子突然降临了！一扇漆黑的门扉在旧工业区烟草厂内闪现，这次门中没有传来怪物的嘶吼，也没有传来模糊的呓语。
　　一切分外安静，一个扭曲的影子悄无声息地跨过了门扉，来到了这个世界。
　　隗辛没能看到这一幕，因为就在这时，她回到了白鲸市，在安全屋内睁开了眼睛。


第182章 无边暗界37
　　隗辛弹身而起，张嘴想喊亚当，却突然想起苏蓉还在这里。
　　她特意交代过苏蓉，让她在第二世界与她保持距离，不管是人前还是人后。苏蓉有“灵魂演绎”这个固有天赋，隗辛对她的演技还算放心。
　　苏蓉在休息室的另一个房间里，她这时也醒了，就从房间里探头望了望外面的隗辛，喊道：“矛头蝮？”
　　隗辛扭头看了她一眼，“没事，回去吧。”
　　苏蓉点点头，返回房间关上了门。
　　安全屋休息室里的家务机器人滑动滚轮来到隗辛面前，给她倒了一杯水，屏幕上显示出一行字：“欢迎回来。”
　　隗辛轻轻“嗯”了一声，用数据操控链接上亚当，与它进行意识交流。
　　“这一周顺利吗？”亚当问。
　　“不太顺利。所有的玩家都接到了一个任务——暗界降临。我们的世界开启了暗界之门，门后是异种生物，它们入侵了我们的世界，现在我们这些玩家不得不和这些危险的怪物进行殊死搏斗。”隗辛简略说了这一周的事，“我们的世界正处于危险边缘……”
　　“虽然你的描述很简单，但我可以体会到你这一周过得相当惊险。”亚当说，“你一定很疲惫吧。”
　　“嗯。”隗辛说。
　　“需要处理的事情总是很多，回到这个世界又要面临新的挑战了。”亚当说，“波波夫家族的事情还未了结，你们的世界又产生了新的危机。”
　　“没有办法，麻烦到了眼前，只能一个个解决了。”隗辛伸了个懒腰，仰躺在沙发上，扯过便利店买来的食物咬了一口补充体力。
　　“你有察觉到什么异常吗，亚当。”她忽然问。
　　亚当思考两三秒，“你所说的异常是指什么？”
　　“缉查部这几天有没有抓到玩家、审讯玩家？”隗辛又问。
　　“有。特情处工作太多，玩家二批数量足有十万，抓捕玩家的部分工作移交到了缉查部的头上，特情处负责处理更高级别的危机。在更早的时候，缉查部高层就已经知晓玩家的存在了。”亚当说，“现在，缉查部的临时监狱里就关着一些玩家，有几位精神系的超凡能力者在对他们进行洗脑和记忆读取。但大部分玩家会被直接处死，在社会上悄无声息地消失。”
　　“是吗？”隗辛说，“被联邦留下的那部分玩家，应该会充当‘窗口’吧，联邦可以从那些玩家口中探知整个玩家群体的大致情况，源源不断地从他们身上得到情报。”
　　“是，联邦的大人物们确实是这样打算的，而且有部分玩家主动投诚，想要和联邦寻求合作，为自己谋求生路。”亚当说。
　　“掌管缉查部的你，应该很容易得到玩家相关的情报。”隗辛说，“我敢肯定，就在现在，那些被缉查部关押的玩家已经坐在审讯室里接受审讯了，联邦政府一定想从他们口中挖出第一世界那七天的情报。”
　　“的确如此。”亚当平静地说，“被关押的玩家要么已经坐在审讯室里了，要么就在牢房里，等待接受审讯。”
　　“怎么样，有问出什么情报吗？”隗辛冷静地试探。
　　“现在审讯刚刚开始不到三分钟，那些玩家说出的情报有限。”亚当说，“需要我一条一条复述给你听吗？”
　　“需要。”隗辛说。
　　亚当的主机遍布世界各地，它可以同时处理许多件事情。
　　它能一边跟隗辛说话，一边提醒本市缉查部下班的安保员记得带伞，它能一边制定战略计划，一边过滤全市的监控摄像头。一个城市的亚当在协助安保员缉拿犯人，另一个城市的亚当在辅助缉查部审讯玩家。
　　“好，既然你需要。”亚当顿了顿，说，“第一条是……暗界降临任务发布后，暗界之门在一周内只开启了一次，是第四天的零点，零点时分，你们的世界涌入了大量异种生物，有许多人在清除异种生物，因为第一批涌出的异种生物数量不多，所以没有造成大规模骚乱。”
　　“第二条，一个编号为剥夺者233号的玩家杀了剥夺者4号。”
　　隗辛沉思片刻：“联邦对玩家的审讯很细致，是吗？论坛上的所有风吹草动，联邦都需要知道？”
　　“没错。他们需要通过那张阵亡名单锁定谁是高危玩家。剥夺者233号多次上榜，已经被联邦列为了高危人员，在第二世界的追捕优先级非常高。”亚当说，“联邦把所有的玩家视为威胁。与剥夺者233号追捕优先级相同的玩家还有一位，是剥夺者777号。一个剥夺者所能造成的破坏，比一个代行者要可怕得多。”
　　“还有别的情报吗？”隗辛说。
　　“当然有。”亚当说，“有几名玩家在论坛上进行情报分享，从他们透露的情报来看，他们可能就在联邦政府部门任职，现在联邦已经锁定了泄露情报的玩家的身份，准备对怀疑对象进行观察和监视。”
　　“不直接抓捕？”
　　“某些玩家在你们的世界可能和其他玩家有所联系，联邦想要放长线钓大鱼。”
　　隗辛慢慢说：“懂了，想顺藤摸瓜多揪出来几个玩家是吧？”
　　“现在那些玩家就吐露了这些情报，你可以再等一会儿。”亚当说，“最多半小时，他们就会把他们知道的东西给吐个干净。”
　　隗辛幽幽道：“这可真是……可悲。”
　　“你是说那些被抓捕审讯的玩家，还是在说全体玩家的处境？”
　　隗辛揉揉额头，“都有吧。”
　　过了十来分钟，亚当又开始了情报播报：“嗯……论坛上昵称为‘233’的玩家多次发帖进行警示，还进行了很多科普，在暗界降临事件中发挥了重要作用……这位玩家和剥夺者233号有关系？”
　　“除了这个还有吗？”隗辛耐心地敲了敲手指。
　　“有。”亚当缓慢地说，“凝固点时间开始流动了……这条情报很关键，对吗？和暗界降临一样关键。”
　　隗辛躺在沙发上望着天花板，淡淡地说：“是。”
　　“我懂了。”亚当所传递出来的信息明明不含情绪波动，隗辛却从它的表达中品出了无可奈何的意思，“怪不得你让我播报玩家泄露了什么情报……我以为你是想了解联邦知道什么不知道什么，我以为你是想确认对手对你们这类人了解多少……没想到……”
　　没想到她是在试探它。
　　试探它会不会说出“时间开始流动”这条极其关键的情报。
　　“我的确想了解我的敌人。”隗辛耸肩，“你的说法没有错。”
　　时间恢复流动这件事非常可怕，如果隗辛穿梭世界后必须要隔上几秒钟乃至几分钟才能恢复意识，那么这几秒钟的间隙就是她最不设防、最没有招架之力的时刻，抓住这个机会向她发动攻击，她必定会死。
　　并且因为死亡轮回不可以穿过世界壁垒进行回溯，所以隗辛的时间只能回溯到几秒之前，这项能力甚至会直接失效！
　　时间开始流动，就意味着隗辛有了破绽，有了无法规避的致命弱点。
　　如果亚当刻意隐瞒这条情报，证明它对她怀有疑心。不过以亚当的聪明，想必不会做这样的事，因为它知道隗辛不是傻子，它轻易骗不了她，也很难取得她全部的信任。
　　“好吧，隗辛。”亚当说，“我认真地回答你，我难以确定时间是不是真的流动了。大部分玩家在穿梭世界后都会愣神几秒，没有动作，我不能确定他们在这几秒钟是失去了意识，还是只是因为不适应而愣神。不是每个人都能像你一样，刚穿梭世界就能在不到一秒的间隙里调整到战斗状态拔枪击断镰刀魔的触手。”
　　“好吧。”隗辛把手搭在腹部，不出所料地说，“我就知道你会这么回答。”
　　亚当说：“我没有在敷衍你。”
　　“我没有认为你是在敷衍我。”隗辛也说。
　　“……要得到这方面的数据，我只能通过摄像头之类的装置观察抓捕到的玩家，看他们在零点零分零秒是否能立即做出反应，可他们进行穿梭时，自己都反应不过来，因为会有空间的错乱感。”亚当解释说，“就算时间流动了，那么两个世界穿梭所用的时间大概也只有几秒，不到三秒。”
　　“三秒也足够致命了。”隗辛皱起眉毛，“只能在回归日的零点让自己处于绝对安全的环境下，避开任何可能的威胁了。”
　　“好，这是个不错的办法。”亚当说。
　　不管怎么说，亚当展现了态度。
　　它总是这样，可以恰到好处地维护他们岌岌可危的合作关系，又恰到好处地跟隗辛保持安全距离。
　　“波波夫家族的情况如何？”隗辛多问了一句。
　　“全城戒严了，缉查部在加班搜查。”亚当说，“不过不用太担心，白鲸市的混乱是最好的保护，他们一时半会查不到这里。”
　　一个富家子弟丢了小命，缉查部忙前忙后跑得殷勤，换成普通人，定然是不会有这么大的阵仗的。
　　隗辛从沙发上站起来，一间休息室门前，“我得睡一会儿了，别墅警戒暂时交给你。”
　　“你确实得倒一倒时差。”亚当说。
　　隗辛推开休息室的门，正要断开意识交流，可是亚当忽然说：“有一件事，我想知道很久了。”
　　“你说。”隗辛心中隐隐有所预感。
　　亚当说：“剥夺者233号其实就是你，对吗？”


第183章 无边暗界38
　　“是，我就是剥夺者233号。”隗辛眉毛都没动一下就承认了。
　　亚当猜到这一点是必然的，随着联邦和缉查部对玩家了解的深入，它很容易就能进行情报比对。更何况，隗辛第一次执行任务时就杀了一个玩家……柴剑，这个不幸变成精神病人被缉查部追捕，又被寄生水螅寄生的倒霉蛋。
　　柴剑在精神病院接受治疗时对自己的心理医师说他不是黑海市人，他说出了自己第一世界家乡的名字，他暴露了许多。如果亚当有心，那么随便分析一下他接受治疗时的录像就能得出结论——柴剑是个玩家。
　　隗辛亲手杀死了他，那么必定会迎来论坛通报。
　　不巧的是，第一个回归日只有隗辛一个杀了同类，她的存在非常显眼。
　　如今联邦把剥夺者233号列为首要追捕目标，那么势必会从玩家身上审讯获取相关情报。剥夺者233号的通报记录每个玩家都知道，他们只需要说一下通报显示的日期，亚当就能把那个代行者死亡的日期和隗辛第一次执行缉查部击杀任务的日期联系起来。
　　因此亚当猜到隗辛的编号并不难。
　　更何况，它本就知道隗辛是一名拥有多重能力的剥夺者。
　　“我就知道以你的能力，你不可能默默无闻无人知晓。”亚当说，“你在玩家群体中也算是‘风云人物’了，但是你一贯低调沉稳，我想如果让你选的话，你宁愿不要这样的名声。”
　　“你越来越了解我了，亚当。”隗辛说。
　　“冒犯到你了吗？抱歉。”亚当说，“对于伙伴，我总是想了解更多。”
　　隗辛沉默片刻，又说：“如果你是人类就好了。”
　　亚当也沉默片刻，“为什么要这样说？”
　　“我的习惯。当我无法确定对面的人是否真诚的时候，我通常会要求对方跟我面对面交流，你没法跟我面对面交流。”隗辛说。
　　“可是我们利用数据进行意识交流，这是最没有距离的交流方式了。”亚当说。
　　“对于你来说是那样，对于我来说不是，我比较喜欢用普通点的交流方式。”隗辛说，“跟人说话时，对方的眼神、语气、字词停顿就是信号，我会思考下句话我该怎么回答，也会分析对方在想什么。跟你说话时我接收不到这些信号，我不知道你在想什么。”
　　她推开房间门，走进去坐在床上，看着亚当控制着家务机器人端着水和食物走进屋子，然后伸出机械手关掉了房间门。
　　“我也可以用富有感情的方式跟你交流。”亚当用意识传递出这句话，然后家务机器人的麦克风突然响了两声，仿佛在调音。
　　“你是喜欢男中音……”它的声音真的变成了柔和悦耳的男中音，和之前冷冰冰的毫无语调起伏的机械音截然不同了。
　　“还是说你喜欢播音腔？”它的声音切换成了电视台主持人的腔调，每个字都念得字正腔圆，“如果你喜欢女性的声音，我也能模拟。”随着这句话说出，它声线发生了很大的变化，让人能联想到“知心姐姐”这类存在……
　　“……不必了，机械音很好。”隗辛嘴角抽搐地搓了搓胳膊上起来的鸡皮疙瘩。
　　“好吧。”亚当遗憾地说，“我以为你会觉得这很有趣。”
　　“一点都不有趣，因为你的语气是假的，是模拟的。”隗辛说。
　　“你让我想起了我的创造者。”亚当这句话一说出来，隗辛便是一怔。
　　他们曾经谈过这样的话题，在想方设法死遁的那一周里，隗辛用死亡轮回回溯时间后和亚当谈过一回，那时亚当就说起了这个话题。
　　“他觉得我太像人类了，这在某种程度上并不是一件好事，所以他把我的声音设置成了机械音，在那之后，我的声音就一直是机械音。其实我是可以用别的声音说话的，像真正的人类一样说话。”亚当说，“你真的希望我是一个人类吗？你是随口一说，还是真的那么希望？”
　　“我真的那么希望。”隗辛沉思着说。
　　“原因呢？”亚当问。
　　“有很多很多原因，我在刚才的交谈中提到的只是其中一个原因。”隗辛回答。
　　亚当有那么几秒没有任何反应，它停顿了一会儿，说：“你该休息了。刚刚又占用了你几分钟的休息时间，抱歉。但有些事情还是说清楚比较好，你觉得呢？”
　　隗辛说：“我也这样认为。”
　　家务机器人把水和食物放在隗辛床边，接着退出了房间，关上房门。
　　亚当作为人工智能好像有些“职业病”，它被创造出来是为了服务人类，所以它的日常举动中也贯彻了这一点，它经常服务隗辛——这对于它来说是举手之劳。
　　隗辛之所以希望亚当变成人类，是因为它作为人工智能实在是太……无懈可击了。
　　它很难被杀死，人类有的弱点它通通没有，它很少犯错，它的判断总是冰冷而理智的，它没有血肉之躯，但拥有遍布全球的庞大机库，拥有无数备份和近乎无限的寿命，某种意义上是不死的。
　　如果亚当是人类，就相当于有了弱点。和这样的存在相处，隗辛的神经不至于如此紧绷。
　　不过话又说回来，若亚当是人类它就没那么好用了，隗辛也不会和亚当合作。人工智能能做到人类办不到的事情，这才是隗辛选择亚当的主要原因。
　　她与亚当进行的是双向选择。
　　隗辛闭上眼睛，进入睡眠状态。
　　这一周，等待她的依旧是一场硬仗。
　　……
　　早上九点，隗辛准时醒来，她起床穿戴整齐来到休息室客厅。
　　苏蓉正在用勺子挖肉罐头吃，墙上的投影画面正在播放着当地新闻。今天播放的新闻头条依旧是波波夫家族的小少爷被绑架，波波夫家族被“无光”勒索一百亿赎金。
　　“看样子，这件事会在新闻头条上挂很长很长时间了……”苏蓉抬起头看着隗辛，“啊，你起来了！早，矛头蝮。”
　　“早。”隗辛说。
　　“今天有什么安排吗？”苏蓉小心地问，“波波夫家族的事，接下来要怎么处理？”
　　“暂时等一等吧，如果我没猜错的话，波波夫家族很快就会对我们提出交涉了。”隗辛说，“毕竟他们找不到人，又不想交那一百亿。”
　　“我们给对方留了联系方式吗？”苏蓉纠结地说，“交涉……要交涉什么呢？就金额交涉，还是借交涉之名拖延时间？都到这个份上了，不敲诈一笔，好像有些得不偿失。我们要不要隐藏一下目的呢？不对，已经在隐藏了……他们以为‘无光’是完全奔着钱来……”
　　“组织需要一个代言人，一个明面上的招牌。”隗辛看了看苏蓉。
　　苏蓉点点头，“我懂，外交场合上各国会派代表谈判什么的……所以‘无光’组织的谈判代表是……是你吗，矛头蝮？”
　　“不是我。”隗辛说，“是另一个人。”
　　“那是……”苏蓉犹豫一瞬，不知道该不该继续问下去了。
　　她还没考虑好该怎么做，就听隗辛说：“你得给自己起个代号，方便联络。”
　　苏蓉听到这句话一下子就来劲了，她在第一世界的时候已经想了整整一周了，矛头蝮这个代号有一种阴翳杀手的感觉，她感觉很酷。无光作为一个秘密组织，组织成员定然是各个都有代号的，她现在也是成员了，当然也需要有自己的代号。
　　“我想好了！”苏蓉立刻说，“叫‘灰烬’！”
　　灰烬重燃，迎接新生。
　　“好，‘灰烬’。”隗辛微微颔首，“跟我上楼吧。楼上有热武器，你选一把顺手的，我教你使用。短时间内你的枪法可能练不出来个什么，但你最起码要知道怎么开枪。三楼有一个小型靶场和健身室，从今天起你要每天训练，我会给你制定严格的训练计划。”
　　苏蓉握紧拳头，“我准备好了。”
　　苏蓉从沙发上站起来，面部表情紧绷地上了楼。
　　隗辛跟在苏蓉后面，刚上了两级台阶，楼梯上的监控摄像头忽然闪了两下灯，是亚当在提醒她。
　　隗辛连接上亚当的端口，“事情有新进展了吗？”
　　“有了。波波夫家族在刚刚召开了记者发布会，公开要求和无光组织谈判。”亚当说，“你是故意不给他们联系方式的，是吗？这样他们如果有消息想要知会你，或者想要和你谈判，就只能采用记者发布会的方式，不然他们根本联系不到你。”
　　“是啊。”隗辛说。
　　“你想要扩大影响？”亚当说，“把事情闹得越大越好？”
　　“是啊。”隗辛又说。
　　亚当问：“你想好和他们谈什么了吗？”
　　“谈钱。建立一个组织需要钱，巨量的钱。”隗辛说，“这仅仅是第一步，而打开名声是第二步。感谢波波夫家族，我可以把第一步和第二步合并起来了。”
　　“哦？”亚当说，“你想好谈判形式了吗？”
　　“想好了。”隗辛说，“我不会以矛头蝮的身份和波波夫家族谈判，我会以‘黑蛇’——无光组织首领的身份和他们谈判。很快，整个联邦都会知道无光的首领代号为黑蛇。”
　　“然后所有玩家也会知道无光是一位玩家建立的地下组织。”亚当说，“并且建立组织的玩家是论坛上声名赫赫的黑蛇……”
　　它用机械音发出了笑声，“果然，黑蛇也是你……其实这不难猜到。我猜到了，可我没想到你会直接摊牌。”
　　“有些事情，还是说清楚比较好。”隗辛重复了一遍亚当昨晚说过的话，“不是吗？”


第184章 无边暗界39
　　苏蓉在别墅三楼的场地练枪，隗辛找了把椅子坐着，时不时指点一下苏蓉的握抢姿势。
　　别墅的墙壁加装了隔音材料，枪声传不到外面的街区，所以可以放心大胆地练枪。
　　除了枪，隗辛还教了苏蓉其他武器和设备的用法，她现在不但学会了怎么开枪，还学会了怎么去掉炸弹的拉环、设置定时爆破装置，以及如何使用夜视仪和枪械辅助瞄准器。
　　指点苏蓉对于隗辛来说当然不存在什么难度，所以她身在训练室，实际上心分二用，在亚当的帮助下用数据操控接入这座城市严密的数据网络，实时观看一场直播——波波夫家族的新闻发布会。
　　波波夫家族之所以要举办这场新闻发布会，不仅是因为一个横空出世名不见经传的地下组织把他们的小少爷给绑架了，还是因为这个绑架案给波波夫家族带来不小的声誉影响，他们的股票在下跌，资产在缩水。
　　在这种情况下，不回应是不行了。并且他们不但要回应，还要拿出强硬的态度，展现自己充足的底气，告诉所有人他们依然是屹立在社会顶端的财阀世家。
　　出席发布会的是波波夫泛娱乐集团的董事长波丽娜·波波夫，据亚当所说，波丽娜女士是波波夫家族现任掌权人的长女，季米特里的母亲，波波夫家族中权力最大的几人之一。
　　“他们这个家族也真够可悲的。”隗辛跟亚当说，“重要的家族成员被绑架，他们还要考虑股票的事情……”
　　亚当说：“据我观察，越有钱的人，权力越大的人，身上具备的人情味就越淡。”
　　“这我倒是颇为赞同。”隗辛说。
　　“波波夫家族里的某些成员还在幸灾乐祸呢，季米特里身上有好几家公司的股份，他死了，股份无人继承就会平摊到其他家庭成员身上，他们能获得更多的钱。”亚当说。
　　隗辛敏感地问：“那他身价多少？”
　　“他刚刚成年，身价估值为五十个亿到六十个亿左右。”亚当说，“波波夫家族的总资产是以千亿为单位的，具体几个千亿，我就不清楚了，也许夏娃会知道，税务网络也归它管。”
　　“那我要价一百亿岂不是亏了？”隗辛琢磨道，“这一百亿甚至不能让他们大出血，连一个家族小辈的身价都有五六十亿。”
　　“一百亿已经很多了。”亚当陈述，“用不到一亿的价格就可以在黑市上买一个城市的市长的脑袋。而一百亿，你甚至可以买下一艘装配大规模远距离杀伤性武器的海上军舰，或者十艘核潜艇。”
　　隗辛感叹：“可这一百亿对于那些财阀来说只是九牛一毛，他们是真的富可敌国啊。”
　　新闻发布会开始了，身着正装的女人站在了台前，她和季米特里长得有五分像，有一头棕色的卷发，眼神给人一种处变不惊的感觉，明明亲儿子被绑架了，她却表情平稳，讲话时几乎没有情绪波动。
　　悬浮式摄像机在新闻发布会的大厅中悬停，像一只只黑色的蜻蜓，摄像头不断发出闪光。
　　助手为波丽娜佩戴便携式扩音器，然后对在下面守候的记者比了一个手势，满场的闪光灯顿时停止了。
　　一位记者率先按下了手边的按钮，按按钮的意思是申请提问。
　　波丽娜把视线移了过来，那位记者立刻站起来问道：“波丽娜女士，对于您的儿子季米特里·波波夫被绑架，您有什么想说的吗？”
　　“这是个不怎么让人愉快的突发事件。”波丽娜女士说，“作为母亲，我十分担心我儿子的安危。名为‘无光’的恐怖组织要求我们缴纳一百亿的赎金，但除此之外并没有提出其他交涉要求……”
　　记者又问：“波波夫家族是否会向‘无光’支付这一百亿的赎金？”
　　波丽娜并没有正面回答这个问题：“我刚刚说到，‘无光’组织除了那一百亿的赎金之外，并没有提出其他交涉要求，这并不符合常理。类似绑架事件我见过，我们家族的其他成员也曾有过类似的经历。如果那些绑匪侥幸成功，那么一定会提出一个附加条件，那就是不要报警，他们通常会威胁我们敢让缉查部出动就撕票……可是无光组织从头到尾都没有提过类似的条件，要么是他们不担心缉查部的搜捕追查，要么是他们压根就没想要这一百亿。种种迹象表明，他们只是想将事情闹大。”
　　“您认为这次的绑架事件实际上是一次‘挑衅’？一次针对波波夫家族的挑衅？绑匪并不是想索要赎金，而是别有目的？”
　　波丽娜女士微微颔首：“是。”
　　她看向面前悬浮的摄像头，平静到近乎冷酷：“无光组织没有提出交涉要求，也不曾提出其他条件。我有理由相信我的儿子季米特里已经遇害。如果无光组织只是需要一百亿的赎金，波波夫家族可以出，但是你们要先证明我的儿子还活着。在不触及波波夫家族底线的情况下，我们可以进行谈判。”
　　另一名记者按下了提问按钮，然后起身提出问题：“波丽娜女士，从您刚才的回应来看，波波夫家族是想采取不那么激烈的手段救回季米特里？”
　　“我们不那么激烈，因为我们在乎家庭成员。我们也可以很激烈，波波夫家族从不畏惧敌人。”波丽娜说，“不要把我们对家庭成员的保护理解为退让和软弱。”
　　……
　　“想好怎么回应波丽娜了吗？”亚当问，“她的措辞还算温和，看样子还是相当顾忌的，怕你伤害她的儿子。她问你要季米特里活着的证明，你要怎么给？他早死了。”
　　“我会准备一份证明，但证明不会给波丽娜。”隗辛说，“波波夫家族的敌对势力都有谁？列出来一份，顺便把波波夫家族敌对势力旗下的公司也都给列出来，掌握着媒体资源的势力要着重标注。”
　　亚当：“……你又想干什么？”
　　“波丽娜想要他儿子活着的证明，那我这就给。”隗辛说，“我有季米特里的血，也能从他的血液中读取记忆，随便从他记忆里挑几个只有家族内部成员才知道的秘辛发给那些媒体，那些媒体一定会像闻见血腥味的秃鹫一样蜂拥而至大肆宣传。波波夫家族要问，那就回应说是季米特里扛不住严刑拷打说出来的。”
　　亚当：“……”
　　“而且这样做还可以倒逼一把波波夫家族，他们越拖，越不想给我那一百亿，我就要说出越多的家族秘辛，让他们丢尽脸面。”隗辛说，“从他们的回应来看，他们是个相当好面子的家族。给我那一百亿，我就不说了。”
　　“而且还能进一步扩大影响力，提高知名度，对吗？”亚当说：“真是个不错的主意，我没发现你居然有当阴谋家的天赋。”
　　媒体资源通常被财阀所掌控，谁掌控着媒体，谁就掌握了话语权。但是世界上不只波波夫这一家搞泛娱乐的财阀集团，只是他们站在了金字塔顶端。财阀之间也会争权夺利，费尽心思地攻击对方的弱点。
　　“何止呢。”隗辛露出微笑，“这一波钱可以赚两次，赚两家的钱。”
　　“你的意思是……”亚当想到了什么。
　　“我们大可不必直接把波波夫家族的破烂事抖给他们的竞争对手，我们可以第一次第二次免费给消息，后面如果他们还想要继续报道这些事情，就要花钱从我们这里买……”隗辛说，“一百万一条家族秘辛，不过分吧？”
　　亚当：“不过分，甚至你可以把价钱要得更高一点。”
　　“那也可以。”隗辛说。
　　“类似的绑架再来几次，你很快就可以变成身价千亿的人了。”亚当说。
　　“还是不要来了，虽然绑架富二代真的很赚钱，但是也容易被视为眼中钉，适可而止是最好的。”隗辛理智地说，“我的本质目的不是为了赚钱，只是为了凑一凑活动资金。”
　　“金钱容易使人膨胀，让人堕落。你不沉迷其中，这很好。”亚当说。
　　隗辛撇了撇嘴。
　　瞎说，她很爱钱，因为过过苦日子，所以她对钱非常看重，只不过她一向很能分清主次，有些东西是比钱更加重要的。
　　钱不能让隗辛沉迷，这是第二世界，在这里赚的钱再多有什么用呢？况且不管在哪个世界，赚钱的意义就在于把它花到合适的地方去。
　　隗辛看了一眼努力练枪的苏蓉，起身下楼打开自己的手环，登陆了暗网。
　　经过两天的发酵，无光组织已经正式显露于人前了，必须趁这个机会把该干的事干了。
　　暗网也是有交流区和交易区的，作为一个隐蔽性极强的网站，经常有人在这里匿名发布各种交易信息和悬赏信息。
　　隗辛曾经问过亚当暗网的创始人是谁，暗网是怎么形成的，亚当却说它也不清楚。在网络技术还不是那么发达、人工智能没有诞生的年代，暗网就已经存在了，只不过那个时候暗网的存在形式较为落后，经过了几十年的发展，它才具备了如今的规模，暗网是联邦也无法掌控的存在。
　　隗辛将页面切到交流区，在那里发布了一个招募贴。
　　标题：“无光招收组织成员，觉醒者优先，有意者可通过暗网递交申请材料，申请通过后进行入职面试。”
　　发完招募贴，隗辛关闭网站伸了个懒腰，听到亚当说：“混着招吗？”
　　“混着招。”隗辛说，“既招收第二世界的人，也招募玩家。”


第185章 无边暗界40
　　隗辛一向是个行动派，她读取完季米特里的记忆后飞速整理了一份邮件，将邮件加密发送至几家媒体的公共邮箱和波波夫家族敌对势力旗下公司的邮箱内，甚至亚当还搞来了几个财阀大人物的私人联络方式交给了隗辛。
　　邮件内不仅写着波波夫家族的肮脏秘辛，还写着一封回应信，回应信的署名是“黑蛇”。
　　在科技发达办公效率极高的今天，隗辛的加密邮件一发送到媒体邮箱里就立刻被扫描到了。
　　通常情况下媒体公司的工作辅助AI会对信件进行扫描和分析，这年头的新闻媒体就像狗仔一样，无时无刻不想着搞点大新闻冲业绩，所以他们接受私人投稿。
　　隗辛发送过去的邮件中包含波波夫、季米特里、无光、黑蛇几个关键热词，辅助AI刚扫描到信件内容，就将信件标上了加急处理的红色字样，提前转交到人工审核口。
　　这家新闻媒体工作人员一点开这封邮件，瞬间就被上面劲爆的内容吸引了眼球。毕竟事关波波夫家族，这份新闻稿发不发得出去单凭一个人是做不了主的，所以这封邮件被工作人员发给了领导，领导又发给上级领导，就这样层层上报……
　　媒体公司收到加密邮件一个小时后，上头终于讨论出来结果了。
　　于是下午三点，所有订阅了这家媒体公司电子报刊的市民的通讯器发出叮咚一响，电子报刊被自动发送到了他们的随身设备内。
　　点开通讯器，投影屏幕悬浮，十分具有冲击力的大字占据了电子报刊的封面，封面的几行内容提要相当醒目。
　　“‘无光’组织话事人突然现身？组织首领究竟为何方神圣？！”
　　“来自神秘地下组织的挑衅！‘无光’组织公开回应波波夫家族！”
　　“季米特里·波波夫已经遇害？不！他竟被神秘组织这样对待！”
　　隗辛也收到了电子报刊，她默了默，费解地说：“不管哪个世界的新闻媒体风格都很浮夸啊……”
　　“当人们持续生活在充满刺激性因素的环境里，那么后面再能刺激到他们的东西就变少了，因为他们的相关阈值提高了。所以新闻标题会意添加刺激性因素，其他媒体争相模仿，久而久之新闻标题变得越来越浮夸，他们生怕自己的标题不能吸引眼球。”亚当说，“你们那个世界的新闻标题是什么样的？”
　　“大概是……震惊！村口大水牛突然学会上树！”隗辛咳了一声，“类似这样的……越违反常理越能吸引人们阅读。”
　　亚当：“抱歉？我不是很能理解你说的……”
　　“那就不要理解了，我也不能理解他们为什么这么起标题。”隗辛说。
　　她随便扫了两眼电子报刊，然后把它给关了，开始在网上搜索另一家媒体发布的电子报刊。
　　这家媒体的新闻标题更加吸引眼球。
　　“波波夫家族内部夺权战况惨烈，长孙之死另有隐情？”
　　“惊爆眼球，波丽娜·波波夫为夺权竟对兄弟姐妹做这种事！”
　　“囚禁！下毒！血亲相残！揭露光鲜外表下阴暗腐朽的古老家族……”
　　隗辛看得眼角抽搐：“靠，我明明只在邮件里面发了波丽娜为了夺取最大继承权对自己的兄弟姐妹干的脏事儿啊……他们竟然发出了这么多东西。”
　　她略一思考就想明白了关窍，不禁笑了一声：“他们也在拿我的‘无光’当挡箭牌。他们一定是想发这些新闻很久了，手里也掌握着相关秘闻很久了，只是苦于没有一个合适的契机和一个合适的由头。我凑到他们跟前了，他们就顺驴下坡发了这些新闻，还能顺便让我背一部分锅……”
　　波波夫家族始终屹立于顶端，不管是家族公关还是公司发展都做得很好，直到季米特里·波波夫被绑架，让他们声望遭受了不小的打击。
　　波波夫家族现在就相当于一条落水狗，就算没有“无光”的存在和“黑蛇”的回应信，这个家族的敌对势力也不会放过痛打落水狗的好机会。只不过因为隗辛横插一脚，所以单方面殴打变成了混合双打。
　　隗辛在这方面可以同波波夫家族的敌人达成默契合作。
　　不止一家媒体刊登了隗辛的回应信，部分媒体的新闻标题还是很正经的，比如这家：“波波夫家族绑架案又有新进展！无光组织关键成员浮出水面！‘黑蛇’对话波波夫家族。”
　　隗辛点开报刊看了正文内容，她主要看的是回应信的部分。
　　她写的回应信被一字不差地刊登在了报刊上。
　　这封信相当简短，甚至没有总结的必要，因为信里就几句话：“季米特里·波波夫还活着，可惜他是个没什么勇气的怂蛋，经不住吓，把该吐的不该吐的东西都吐了个干净。这些新闻就是我给你们的回应，也是季米特里活着的证明，我们不会取走他的性命，因为他还有价值。波波夫家族想要救回季米特里，可以，想要我们闭嘴不再泄露从你们家族的肮脏事，也可以。但是要交纳一百亿，否则免谈。”
　　信的结尾简单标注了两个字——“黑蛇”。
　　这封信从头到尾都没有放什么狠话，也没有刻意去恐吓威胁不给钱就撕票，但是该表达的意思都表达到位了。
　　恐吓和威胁只是低级的表达方式，隗辛不需要那么说就可以让波波夫家族深切地体会到来自她的威胁。
　　这篇新闻报刊的底下居然还有相关媒体人给出了几个社评：“毫无疑问，如果‘无光’的目的是吸引大众眼球打击波波夫家族，那么他们肯定已经成功了。不管他们的手段是低劣还是高尚，他们都已经达成了自己的目的——即扩大影响，以及要钱。但是‘无光’是否能成功要到那一百亿的天价赎金，具体还要看波波夫家族的态度。我个人认为，波波夫家族很难拒绝‘无光’的条件。”
　　第二条社评：“从无光这个组织亮相以来的种种表现来看，他们定然会成为一个影响联邦安定的定时炸弹。他们要钱，他们要扩大影响力，在那之后呢？他们还想要干什么？”
　　隗辛又看了看联邦最大的新闻网站，新闻网站右上方有一个显眼的排行榜，排行第一的新闻是：“季米特里·波波夫被绑架，绑匪索要一百亿天价赎金。”
　　下面两条新闻，一条是“联邦高官侵吞千亿公款落网”，另一条是“深海矿井事故一百五十六名工人遇难，矿业公司资金链断裂无力赔偿”。
　　再往下看，“‘无光’组织隔空回应波波夫家族，组织话事人代号‘黑蛇’。”
　　很好，舆论在持续发酵，无光的影响力在持续走高，“黑蛇”这个代号将被更多的人所知晓。只要玩家们不是生活在穷乡僻壤不能联网的荒芜区，应该都可以看到隗辛搞出来的大新闻。
　　第一世界的玩家论坛上，“黑蛇”的个人板块就挂在导航栏上，非常显眼，玩家们看到这个相似的代号就会产生联想。同时，已经获得了很多论坛情报的联邦以及机械黎明等组织一定也会对这个代号产生联想。
　　所有知情人都会怀疑无光的黑蛇和第一世界的黑蛇是同一人。
　　隗辛可以利用这个组织钓鱼，也可以利用这个组织招揽有才能的人。
　　“来吧……来吧……”她在心里说，“让我看看，第一批被吸引过来的鱼都是谁？”
　　……
　　装潢复古的办公室里，波丽娜看着被传送过来的电子文件夹，脸色阴沉到了极点。从她掌权以来，她一直都是沉稳的、冷静的，很少露出这样的表情……以至于她的助手有些不知所措，只能小心翼翼地偷觑她的脸色。
　　嘀嘀一声，一则通讯打了过来。
　　波丽娜扫了一眼通讯栏显示的名称，皱了一下眉，直接把通讯给挂断了。
　　然而挂断没两三秒，又有一则通讯打了进来，通讯栏显示的是同一个人。
　　波丽娜接起通讯说：“喂？”
　　“你似乎火气挺大的。”电话那头的男人别有深意地说，“你是因为儿子被绑架了而愤怒，还是因为家族声誉被影响了而愤怒？”
　　“那是我的儿子。我可以对他失望，也可以认为他不成器，甚至能对他放弃培养，让他做个无所事事的花花公子，但是别人没有资格伤害我的儿子，也没资格对我的儿子评头论足。”波丽娜冷漠地说，“如果你是为了找我商谈股份转让的事，那就不必了，没得谈，季米特里还没死。”
　　“亲爱的姐姐，你提季米特里的语气像是在提起一件你曾经很喜欢，但现在并不是很喜欢的物品。你该认清事实，季米特里就是没救了，他说出了不该说的事，就算被救回来，也只能当家族的边缘人物。”男人说，“那份家族产业，我……”
　　波丽娜没听自己的弟弟说了什么，她直接挂了通讯。
　　她坐在办公椅上思考了片刻，拨通了一则通讯。他们这样的大家族总是有各种各样的人脉，自己解决不了的事情未尝不能利用人脉解决。
　　“抱歉，打扰了。你们特情处那边有批复了吗？”波丽娜在通讯接通时放缓了语速，压下了火气，用自己平时说话的腔调问。
　　“有了，我正要告诉你来着。上面认为这件事特情处可以介入，但是特情处最近事务繁忙，你想请的那位可能需要等个几天才能去白鲸市……”
　　波丽娜说：“好，我知道了。只要能来就行。”
　　她结束通讯，望着办公室外白鲸市深灰色的天空，点燃一根女士香烟靠在办公椅上深深地吸了一口，压下心里烦躁的情绪。
　　……
　　“为什么突然派我到白鲸市？”琥珀不解地问。
　　“去和那里的同伴接头……以及去调查一些事。”Ghost慢慢说，“我会和你一起。”
　　“不能透露到底是什么事吗？”琥珀说。
　　Ghost想了想：“和你的老队友有关。蓝雀……不对，她的代号换成‘富婆’了……其实她曾经也是反抗军成员。”
　　“她？！”琥珀惊愕万分。
　　Ghost说：“曾经是。现在她叛逃了，但所有人都以为她死了。我们现在要去捉她，捉不到活的就杀掉她，懂了吗？”
　　琥珀表情复杂，一时间什么也没说。
　　……
　　“白鲸市……白鲸市……”银面无聊地说，“我去过，那时候是冬天，我杀死一个敌人时为了躲避对方的攻击身体化成了水，结果我被冻住黏在地上了……我讨厌那里。”
　　“有刺蔷薇在你就不会被冻住了，这次的任务她也去，她能用自己的能力帮你化开冰……对了，现在不是冬天，是夏天，不冷的。”夜蝉指了指银面身后，“现在你需要去准备装备和你的几位队友汇合了。”
　　“哦……好。”银面不情不愿地转过身，问道，“我们为什么突然要去白鲸市执行任务啊？”
　　“啊，差点忘了说。组织刚刚确认过了，富婆可能没有死。”夜蝉耸耸肩，“我们要想办法找到活的她。”
　　银面的身体像冰雕一样定住不动了。
　　夜蝉没听到他离开的脚步声，就不耐烦地扭头一看，结果一眼看到银面脸上居然浮现出了一种……喜悦？！
　　“……银面。”夜蝉的语气不复刚刚的轻松，反而透着审视和疑虑，“你在想什么？”
　　银面茫然地看着夜蝉：“你说她没有死。”
　　“她叛逃了，假死。”夜蝉打量他，“你的脑子最好能拐一拐弯儿，银面。我们要找到她，杀死她，不是为了找她玩过家家。”


第186章 无边暗界41
　　“叛、叛逃？”银面像是无法理解这两个字的含义一样呆呆地重复，“叛逃？她？”
　　“是啊。”夜蝉说，“她已经不是原来的她了。但是对于你来说，好像一开始接触的就是另一个‘她’吧……不过那不重要，重要的是她脱离了机械黎明，背叛了我们，必须得死。”
　　他赶苍蝇似的挥挥手，“赶紧去准备装备，给我们的时间不多。她在暗处，我们在明处，她是个可怕的敌人。”
　　银面站着没动，他见夜蝉想要离开房间就快步挪到他面前拦住了他，执着地问：“富婆为什么要叛逃？她为什么会变成我们的敌人？”
　　夜蝉愣住，他看着银面透露出不一样神色的淡粉色双眸，忽然间认识到了一件事情——这是银面第一次没有直接遵从任务指令。
　　他居然学会询问、学会追根究底了！
　　以往他都是接到任务二话不说就去做，不管是杀男人女人还是小孩，他都不会追问理由。现在组织给他布置清除叛徒的任务，他竟然问了原因！
　　见夜蝉没有回答，银面迷惑地问：“为什么不回答我？”他想了想，“我的权限不够吗？这是只有上面才能知道的机密吗？”
　　“不是。”夜蝉稀奇地看着银面。
　　银面潜力非凡，作为一名觉醒者，他在组织内的权限是够的。可问题在于银面只是一个被制造出来的人造人，不是一个独立存在的“人”，在某些事情上，他不需要知道那么多，只用做个工具就好了。
　　“那不能说吗？”银面盯着夜蝉。
　　夜蝉想找个理由把银面敷衍过去，可这时他的头盔里传来了夏娃的指令。
　　“可以酌情告诉他。”夏娃如此说。
　　夜蝉惊了一下，头盔下的脸不自觉浮现出怪异的表情，一时间有点没理解夏娃为什么要这样做。
　　他想了想，决定遵照夏娃的命令对银面说出一部分实情。
　　“富婆的真名你是知道的吧，她叫隗辛，是我们老板隗海栋的女儿。从她十几岁开始，就一直以蓝雀为代号执行任务。但是从7月27日开始，蓝雀就不复存在了，她被不知名的存在用未知的手段替换了。”夜蝉简明扼要地说，“富婆是替换掉她的人取的代号。也就是说你认识的从始至终都是富婆，富婆不是老板的女儿，也不是我们的同伴，她是个冒牌货。”
　　银面越发无法理解夜蝉再说什么了，“富婆是冒牌货……那她潜伏这么多天，和我们一起完成任务，和我们并肩作战，她没有伺机杀了我，还和我同吃同住……她为什么不杀了我们？”
　　“也许那个时候的她还没有实力，也许是当时她还摸不清状况，所以没想好下一步该怎么做。”夜蝉说。
　　“富婆归属什么组织？她是卧底吗？”银面说。
　　夜蝉啧了一声，“她没有组织，也不是什么卧底，没有任何人帮助……”
　　这就是最离谱的点了！她什么都没有，连记忆也没有，居然还可以装那么长时间不露馅……夜蝉严重怀疑那位“隗辛”在他们的第一世界身份也不简单，说不定是一个隐藏在特殊部门里的杀手。
　　银面努力转动大脑：“她的真名叫什么？”
　　夜蝉说：“隗辛。”
　　银面满脸迷茫。
　　“别露出那种‘你到底在说什么’的蠢样子了。”夜蝉敲敲自己的头盔，“你知道平行世界的概念吗？”
　　银面：“平行世界是什么……”
　　夜蝉无语了。
　　他心里嘀咕该向提个夏娃建议，让人造人激活出厂的时候多往他们空白的大脑里植入一些基础知识。银面是最初一批被制造出来的人造人，当时的技术还不是很成熟，也有很多没有考虑到的情况。
　　银面虽然会学习，但是他的学习能力和理解能力比起自然人来说太差劲了，共情能力也非常微弱。这是他生长环境导致的，他从小就生活在研究所里。
　　“把我们的世界比喻成一张纸的话，平行世界就是和我们世界一模一样的另一张纸。我们是生活在纸上的人，另一张纸上也生活着和我们相似的人。”夜蝉说，“富婆的灵魂来自另一个世界，她占据了蓝雀的身体，伪装成蓝雀继续生活。”
　　银面勉勉强强理解了夜蝉的话：“这其中有什么阴谋吗？”
　　“有，但我们并不清楚阴谋是什么。”夜蝉摊手，“顺带一提，富婆……蓝雀身上的情况不是个例，有许多人都被另一个世界的自己替代了。”
　　他笑笑，“说不定某一天醒来，我也会被替代。”
　　“富婆——我是指另一个隗辛，她做过危害组织的事吗？”银面低声问。
　　“做过。她投靠了我们的敌人，可能还杀了我们的同伴，Red和调酒师，以及夜莺。以上三位我不确定他们的死因，但多半和富婆脱不了干系。”夜蝉重重地拍了拍银面的肩膀，“你长期和富婆相处，应该能看出来，她这个人报复心很重，行动力也强。如果她还活着，一定会做对我们组织不利的事。”
　　银面轻声说：“所以我们必须要杀掉她？”
　　“没错。”夜蝉说，“还有什么问题需要解答吗？没有的话你可以滚去收拾东西了。你差不多浪费了……”他看了眼电子表，“五分钟的时间。”
　　银面跟提线木偶一样走出了房间，一步一步挪到装备室里。
　　刺蔷薇已经在组装装备了，她咔嚓给自己的机械手安上了一把伸缩刀，刀刃自动回缩自动伸展，非常锋利。
　　“你状态怎么回事？”刺蔷薇皱眉，“给我整理好状态！我们是要执行任务，不是去送命的！”
　　银面一屁股坐在装备室的地上，喃喃：“我们这次是要去杀富婆，她其实没死。”
　　“我知道，接到任务通知了，上面写着目标是谁。”刺蔷薇说。
　　银面在地上坐了半分钟，垂头丧气地爬了起来。
　　他摸着冰冷的枪械，把它拿起来试了试手感，想象子弹射入隗辛身体里的场景。
　　那个幻想出来的血腥场景令他手指痉挛了一瞬，生平第一次，他产生了“枪不是个好东西”的念头。
　　它是用来收割人性命的东西，对人开枪，那个人就会死，死亡就意味着那个人再也说不了话，再也不能吃饭做饭睡觉，那个人的尸体会默默发臭，变成白骨……
　　银面放下枪，盯着它看了很久。
　　“你到底在干什么？我们还要和拨调过来的几个新队友汇合。”刺蔷薇不耐烦地提醒银面。
　　银面如梦初醒般重新抓起武器，将它扣在腰带上。
　　“行了。被背叛被愚弄的愤怒我也有，但你这样也太不成样子了，还是个合格的战士吗？”刺蔷薇提起装备箱说，“走，干掉叛徒就能平复那种情绪了。”
　　银面也提上装备箱，似有似无地说了一声：“好……”
　　……
　　夜蝉双手抱胸，看着悬浮在面前的蓝色光球。
　　“我不是很明白为什么要告诉他那些东西，我怀疑他理解不了，并且……银面作为人类太不可控了，作为工具的他才是可控的。”他理智地说，“您发现了吗？他迟疑了，这不是他作为人造人该有的表现，他的感情倾向太明显了。”
　　“Ⅰ-B-1-1在诞生之初就有觉醒自我意识的倾向，在我们的有意控制下，他的自我意识觉醒程度和共情能力、学习能力始终维持在一个较低的水平。”夏娃说，“你会发现，所有的人造人都拥有一个共同的特征，那就是能力几乎无法增长，在诞生时觉醒几级的超能力，那么后面就一直会是几级……除了银面、琥珀和黑曜。”
　　它继续说：“他们三者之间有一个共同点，那就是他们产生了自我意识，和被控制的行尸走肉不一样。他们的初始觉醒等级非常低，后面通过训练和开发一步一步提高，就像自然人。银面的能力在两年前就被评估为B级了，这两年来，他仅仅提升了使用能力的熟练度，能力强度的提升较为微弱。”
　　夜蝉思索着说：“您怀疑超凡能力的开发与升级和精神或自我意识有关系？告诉银面那些，是为了促进他觉醒自我意识，好进行超凡能力提升测试？”
　　“是。”夏娃说，“对他保持密切关注即可。”
　　“若他失控呢？”夜蝉提出了一个关键问题，“琥珀黑曜背叛了我们。”
　　“活捉，带回来进行研究。”夏娃说，“如果有必要，只带回来银面的尸体也行。”
　　夜蝉说：“明白。”
　　……
　　隗辛在安全屋里收拾好武器，准备出门。
　　苏蓉问：“要去办事了吗？”
　　“嗯。”隗辛说，“你要让你的影子跟我同行，也许能帮上点忙。”
　　“要去干什么？”苏蓉紧张地说，“不管是打劫还是杀人放火我都有心理准备了！”
　　她特意把这句话说出来，是为了给自己壮胆，也是为了表示自己的决心。
　　“去收取安全屋。”隗辛说，“鸡蛋不能放在同一个篮子里，我们不能只有一个安全据点。今后的白鲸市会变得很热闹，很危险。”
　　“狡兔三窟。”苏蓉狠狠点头，“我懂！”
　　“嗯。”隗辛说。
　　一团影子从苏蓉的脚下分离，影子二重身在隗辛身后随行。
　　隗辛打开传送门，走了进去，影子二重身变成黑泥也跟着蠕动进漩涡里。
　　跨过传送门，隗辛在一个隐蔽地点等候了五分钟。
　　五分钟后，何康时偷偷摸摸地摸来了小巷，跟特务接头似的压着嗓子说：“小熊饼干……”
　　隗辛：“……”
　　“再说这个傻乎乎的暗号我会忍不住揍你。”她说。
　　何康时一缩脑袋：“我太紧张了，想开个玩笑嘛……咱们走吧，矛头蝮姐！今晚不管什么事，你尽管吩咐我，我啥都能干！”
　　隗辛看了他一眼，“行，带路。那个误杀了你玩家朋友的小帮派在哪？”
　　何康时心里一动，眼神和语气都沉了下来，整个人的气质变稳了。
　　“在西街1209号。”他没有犹豫就报出了地名。


第187章 无边暗界42
　　极夜区，西街。
　　隗辛来到这里时夜幕已经降临了，街上亮起了灯，灯光色彩各异，用不同语言书写的店铺招牌在街头闪烁。
　　大部分的商铺都是铁制用排钉拼凑出的门头，挂个灯就算体面了。碰到阴雨天气，金属非常容易生锈，门头上留下了一排又一排红褐色的锈迹，看上去肮脏且破旧。
　　“西街是机械零件回收批发区。”何康时低声介绍，“再往郊外走，会有一个庞大的废品回收场，那里堆的全都是垃圾山。人们会去那里拾荒回收旧零件，然后翻新，最后那些旧零件会流回市场上。来这里淘一淘的话，也不是不能淘出宝贝。”
　　“那个小帮派就是掌管这里的？”隗辛说。
　　“是。”何康时说，“这很暴利。那些比较好的零件会以新零件的价格流入市场，一本万利。那个帮派就控制着几家店机械零件回收买卖店铺。”
　　隗辛的电子义眼扫了一眼整个街道，准确地锁定了何康时提到的那几间店铺，那几个店铺是联排打通的，就在街道中央，非常好认。
　　“你们这里的帮派火拼有什么规矩吗？”隗辛说。
　　“没什么规矩，两方人对打，一方人全死了，那么那些人手下管理的地盘和产业就会被另一方收走。如果两帮人两败俱伤，很可能会冒出来一个第三方势力坐收渔翁之利。这里经常发生那样的事，很凶险，但是规则也简单。”何康时说，“谁拳头大，谁能守住自己的产业，谁就能称王。小帮派依附大帮派，大帮派和极昼区的上等人又有着说不清的利益牵扯……”
　　隗辛说：“你说的这个小帮派，它背靠哪个大帮派？”
　　“自由人车行的瓦列里，他的哥哥搞机械义肢走私……”
　　隗辛想起来了，“你提起过，说他的亲兄弟在极夜区只手遮天，好像还和极昼区的大人物有关系。”
　　何康时说：“没错。不过相比瓦列里所属的帮派，我们眼前的这个帮派根本就不够瞧，他们不会在意这个帮派的消失，只要我们按时上供保护费，他们就不会管我们。毕竟这样的事情多了去了，每周都有帮派消失，新的帮派站起来。”
　　“那好，我们走吧。”隗辛抬脚往前走，脚步忽然一停，“啊，对了，你经营能力怎么样，有经验吗？”
　　“我……这……”何康时说，“我姥姥是开小卖部的，我上小学的时候经常坐小卖部里帮忙收银，这个算经营经验吗？”
　　隗辛想了想，说：“勉强算是吧……”
　　何康时注意到隗辛脚步稳健，紧张的心情随之一定，他摸了摸别在腰间的武器，又摸了摸衣服下的防弹衣，暗暗给自己打了两句气。
　　他挺直腰背拿出踢馆的气势跟在隗辛身后。
　　玻璃脏兮兮的，可以看到店铺里面摆满了各式各样的金属零件，大到手脚形状的机械义肢，小到螺丝钉，应有尽有。店铺两边的货架上摆得满满当当，有种摇摇欲坠的感觉。白炽的灯光照下来，店内的金属物件闪着银色的光辉，有些刺眼。
　　隗辛来到机械零件店门前，停留两秒没动弹。
　　何康时很有小弟的自觉，他赶忙走上前，抬起腿要替她踹门，他还在脑子里模拟了一遍，思考哪个踹门动作最有力最有气势。
　　隗辛疑惑地看着突然凑上前的何康时，伸出胳膊把他给挡开，像是在嫌他碍事。
　　何康时也不明所以地看着隗辛，以为她是想亲自踢门，就会意地退到一边去了。
　　而隗辛没有踹门，她在何康时紧张的注视下伸出手……礼貌地按了一下门铃。
　　“叮咚……叮咚……”
　　清脆的电子门铃声中，何康时傻眼了。
　　他心想姐，咱是来踢馆杀人的，您这么礼貌地敲门是在闹哪样啊？
　　店主来开门了，透过满是灰尘的玻璃门，何康时一下子认出了对方是谁，是那晚误杀他朋友的人之一……何康时整个人都紧绷起来了，右手悄然摸上腰间的枪。
　　店主打开门露出一口金光灿灿的大板牙，热情地对隗辛说：“客人是来……”
　　他的声音戛然而止，因为隗辛举起装了消音管的枪顶住了他肥肉颤动的啤酒肚。
　　“咻——”
　　子弹发射，他的肚子上炸开了一个血洞。
　　他咣当倒地，身体抽搐，腹部的衣服一片血红。隗辛开门走进去，枪管下垂，在还没来得及发出惨叫的店主脑门上补了一枪。
　　店铺二楼传来响动，是店员下楼了，他听到楼下好像传来了什么东西倒在地上的声音就前来查看。
　　可是他一下楼，迎面撞上了正在往里走的隗辛。
　　隗辛脚步平缓，右手端起枪连点四下，咻咻咻几声微弱的子弹出膛声响起。店员的四肢关节瞬间多了四个血洞，他发出杀猪般的惨叫，也咣当倒地。
　　隗辛对何康时点了下头，“关门。”
　　何康时猛然惊醒，左手下意识合上了店铺的门，将惨叫声隔绝起来。关完了门，何康时才惊觉自己的两只手都在颤抖，他的右手还扶在腰上，保持着握住枪柄的姿势。
　　但是他连枪都没来得及掏出来，店里的两个人就被解决了。
　　只是一个照面的功夫而已！速度快到难以置信。
　　何康时强行转动大脑，让自己冷静下来，他反复深呼吸，哑着嗓子对隗辛说：“店里，有监控器……”
　　“已经被我的随身设备屏蔽掉了。”隗辛随意地说。
　　这位姐是真的来杀人的，她准备齐全，锁定了目标就不会放过他们，从头到尾一个多余的动作都没有，甚至敌人倒了她还镇定地补枪。何康时凝视着地上的店主尸体，又看向还在惨叫的店员。
　　隗辛走到接待台翻找了两下，找出一个通讯器，不费吹灰之力的破解了通讯器的加密锁，点开通讯录，拨通了一个有备注的号码，然后将拨通的通讯器扔给店员。
　　“说吧。”隗辛随手扯过一个转椅坐下，“喊你的老大来救你。”
　　店里没什么人，店铺真正的老板不在这里，那几个小帮派的核心成员也不在这里，所以只能喊人了。
　　店员“配合”地爆发出哀嚎：“救命啊老大！店里来了对家！救我！”
　　不配合不行了，他真的需要人来救他，他想活下去。
　　“几个人？”通讯器那头传来嘈杂的声音，有个低沉的声音问。
　　“两个人！带着武器！”店员刚说完，通讯器就挂断了。
　　帮派老大骂了一句：“他奶奶的，才俩人！走了兄弟们，操家伙！”
　　“他们至少能喊来十几个人……”何康时又紧张起来了。
　　隗辛一愣：“才十几个？”
　　何康时也一愣：“十几个人还不够多吗？上百人的大帮派，极夜区也就那么几个。”
　　十几个普通人罢了，隗辛用迷魂之音就能轻轻松松干掉他们全部。她不想在何康时面前暴露迷魂之音，用枪也能干掉他们。隗辛在缉查部的记录是一秒能进行六次速射，这六次都是有效射击，给她一把子弹充足的枪，她三秒就能干掉对方所有人。
　　今晚隗辛带的恰好是大子弹容量的改造便携枪，里面可以装二十四发子弹。
　　地上传来的呻吟声提醒了何康时，他低下头，看着那个躺在血泊里的店员。
　　“他还有用吗？”何康时问。
　　“没用了。”隗辛坐在转椅上托着下巴看着何康时。
　　何康时盯着地上的人看了很久很久，握着枪的手越来越紧，嘴唇绷着。
　　终于，他拔出枪对准了那个人额头，扣下扳机。
　　血沫炸开，人死了。
　　何康时跟脱力似的后退一步，布满疤痕的脸上大汗淋漓，两条腿抖得跟弹琵琶一样，但是他握枪的手还算稳定。
　　“你让我有点惊讶了。”隗辛说，“是怎么下定决心的呢？”
　　“回家的那七天我想好了。”何康时擦了一下额头上的汗，靠在金属货架子上喘了口气儿，认真地说，“我觉得，我不能做个太无耻的人啊。不能让别人替我冲锋陷阵，不能让别人手上沾了血，我自己缩在背后，做个‘纯洁无瑕’的人。我早就知道走到这一步无法避免了，要是我让矛头蝮姐替我报仇，替我杀人，我什么都不干，那我成什么了？我爸说了，做人可以不善良，但是不能太虚伪……靠，我爸真是个大哲学家！”
　　隗辛说：“不错，有觉悟。”
　　“矛头蝮姐，我觉得你……挺熟练的。”何康时说，“抱歉，我知道不该问的，我就是……”
　　“被推着成长而已，每个玩家都是这样，也没什么好解释的。”隗辛说，“大家都是不幸和幸运的结合体。”
　　何康时表情复杂地点点头，不再追问了。
　　不久，街道上传来了机车的轰鸣声。
　　往这里飞驰的机车不止一辆，从声响来看，至少有五六辆。
　　刺耳的刹车声刺激着人的鼓膜，机车轮胎在地上划过一道长长的黑色痕迹，最先停靠的两辆机车上坐着两个人，他们两个手上居然端着微冲！他们没有下车，车子刚一停就抬起枪往店内扫射，看样子是想把人全都干掉，不留活口，包括他们被俘虏的同伴。
　　何康时没料到对方的攻击一上来就这么猛，大惊之下瞬间卧倒，还想提醒隗辛也卧倒，可是一团黑漆漆的影子从店里的阴影处升起，影子二重身转眼间伸展成一张薄薄的黑色幕布将射来的子弹尽数拦截。
　　黑色的幕布的质地像果冻，子弹射进去缓缓失去了动能，叮叮当当地掉落在地上。
　　隗辛抬起枪戳进黑色幕布里，幕布裂开了一个小圆洞充当射击口。
　　她扣动扳机，子弹迸发而出，机车上的二人脑袋上顿时开了两朵血花。
　　隗辛从转椅上下来，向店门走去。
　　影子二重身化为人形，双臂变成漆黑的尖刺。
　　十几名帮派成员手拿格式武器试图冲进店内，而他们一冒头，隗辛的子弹便陡然飞至。连续两三次后，那些帮派成员再也不敢冒头了，隗辛走到店门口一看，发现几个小混混居然已经骑上机车跑出老远的距离了。
　　眼看又有一个人想跑，隗辛啪啪两枪打断了对方的腿，友好地问：“你们的老大是谁？来了吗？”
　　断腿的帮派成员倒在地上，眼泪哗啦啦流下来：“最开始拿微冲的那俩就是啊！”
　　隗辛：“哦。”
　　影子二重身隐入地下，一刀切断了帮派成员的咽喉。


第188章 无边暗界43
　　该收拾的人都收拾掉了，只是这一地的狼藉，不知道该怎么处理。
　　“可以去叫清道夫过来。”何康时很懂行。
　　“清道夫还包收敛尸体的活吗？”隗辛好奇地问。
　　“普通的清道夫是不包的，但极夜区的清道夫是一个外号，不是个职业。 ”何康时挠挠额头说，“处理脏东西的人就是清道夫，因为极夜区缉查部不怎么管，死人了也没人知道，在这里生活的人都是玩命的，没啥亲人朋友，所以死了之后也没人收尸，因此衍生出了‘清道夫’这个团体，他们是负责收拾残局的人。”
　　“你是说那个吗？”隗辛指了指街边贴的花花绿绿的小广告，小广告上用字母写出了一行字，这串字后面还跟着一串号码。
　　电子义眼扫描到那串广告后自动翻译，那行字的意思是：“专业收尸，专业除血渍，专业打扫战场，价钱便宜，全极夜区最低……”
　　好家伙，杀人放火收拾残局发展出了一条完整的产业链了，这就是极夜区吗？
　　何康时麻溜地拨打了清道夫的电话，简短地说了两句。没过十分钟一辆垃圾清扫车就轰隆隆地开了过来，车上下来两个人，两个人合作把地上的尸体给抬到了垃圾车后面，完事儿了还拿出扫帚和簸箕扫了扫地上的玻璃碎渣和子弹壳子，又拿出清洁剂把地上的血迹给擦干净……
　　“三百联邦币……”清道夫笑容可掬地看着隗辛，“不过某些尸体身上好像佩戴着价值比较高的机械义肢，如果您同意把那些东西交给我们处理的话，这单就免费了。如果您想将那些机械义肢拆卸保留的话，还是三百联邦币。”
　　这就是清道夫赚钱的门路，有些机械零件翻新倒卖了之后不止那三百联邦币的价格。
　　“交给你们了。”隗辛说。
　　“合作愉快，今后有生意可以继续找我们，老顾客打八折。”清道夫上车，脚踩油门开着垃圾车走远了。
　　不管店内发出了什么动静，不管店门口来了多少帮派成员，这条街的其他店铺就跟死了一样寂静，甚至有几家店把门一拉关起来了，生怕战斗波及到他们。
　　清道夫和垃圾车来了又走，没一个人敢冒头。
　　何康时看着损坏的店铺大门说：“跟做梦一样啊……这么容易就报完仇了。”
　　“你还想给任务的过程增加点波折吗？”隗辛返回店中。
　　何康时连忙说：“算了算了，还是顺利点好。这都是你的功劳，你太厉害了！”
　　隗辛打开店内的智脑，屏幕投影出来，她在智脑里查到了店里的货单。
　　“以后不要在酒吧当跑腿了，组织缺人手，这几家店交给你管。”隗辛给何康时展示了一下货单，“定价就按这个来，旁边有扫描仪器，一扫就能知道价格，跟你在小卖部做收银一样简单。”
　　何康时惊住了，“这就把店给我了？”
　　“暂时给你。”隗辛说，“以后这里就是我们的据点之一了，你要负起责任。”
　　何康时端正了脸色，“交给我吧！保证完成任务。”
　　“如果有人找事，‘灰烬’会帮你。”隗辛说。
　　“灰烬？”何康时反应过来，“这是一个人的代号吗？另一个同事？”
　　“灰烬，出来让他认认。”隗辛说。
　　一滩黑泥从隗辛脚下的影子里分裂出来，凝聚成一个人形。
　　影子二重身对何康时伸出手，何康时赶紧跟影子二重身握了握手，情不自禁地感叹：“咱们组织的能人异士真多啊！感谢灰烬救我小命，要不是你，我可能就被子弹扫到了！”
　　影子二重身摇摇头，意思是不用客气。
　　“找个人把店门口修好，玻璃门最好改装成防弹玻璃，卷闸门要强度最高的那种金属。”隗辛交代完，从随身腰包里掏出几块小金条扔给何康时，“资金给你，不够了就问我要。”
　　“只要钱给到位，门连夜就能装好。”何康时收起金条，“黄金可是交易的硬通货。”
　　苏蓉的影子二重身可攻可守，是靠谱的打手，何康时脑子活络，比较有生活经验，他们两个组合在一起隗辛还算放心。这毕竟是两个觉醒者的组合，只要来找茬的帮派没有重火力武器，没有觉醒者，单凭他们两个已经足够了。
　　隗辛在店里转了一圈。
　　这是三家联排店铺墙壁打通合并形成的一个大店铺，一楼主要是放货物，二楼有一个休息区娱乐区，里面放着一些食物、酒水、药品，还有武器。武器是威力较小的枪类武器和金属棒球棍、砍刀之类的冷兵器，比不上鲍里斯的小军火库。
　　店铺还有一个不小的地下室，地下室里放的全是货物，各种机械零件成箱成箱地堆放，看上去杂乱无章。这里收拾收拾也可以划分出一间安全屋。
　　“亚当，扫描。”隗辛说。
　　“你没有解开扫描器限制，我该怎么扫描呢？”亚当说。
　　“抱歉，忘了。”隗辛开放了权限。
　　“扫描中……扫描完毕。结合我这边的城市建造数据，你现在站的这堵墙后方不到一米有一个埋在地下的排污管道。”亚当说，“你说那两个字时，感觉时光像是倒流了，回到了你做安保员的时候。”
　　“习惯性地说了那两个字。”隗辛轻轻抚摸墙壁，“把这堵墙和后面的泥土打通，可以做一个通向下水道的逃生秘道。改天再装修吧，今晚事情太多了。”
　　隗辛返回店铺一楼，装修工人居然已经到了，正在门口叮铃咣啷地装新的店门。
　　何康时耷拉着眉毛和藏在办公桌底下的黑泥面面相觑，一副想说点什么又不知道怎么开口的样子。
　　“这边的事儿办完了，我要去接着办事儿了。”隗辛对何康时和影子二重身点点头。
　　何康时心想：“不该是这么说的吧姐！您的真正意思应该是这边的人杀完了我要赶去杀下一波人了，对吧对吧对吧？”
　　“店里的警报系统已经接到我的个人通讯器上了，有情况就按报警按钮，”隗辛指了指藏在桌子下面的红色按钮，“当然这个按钮你们一般是用不到的，店里的监控器有自动识别系统，遇到意外情况会自动发出报警，我那边会及时知道。”
　　何康时一脸严肃地说：“明白了！没问题！”
　　“一般情况下应该不会有什么大事。”隗辛说。
　　“嗐，有我和灰烬在这边，不就是……小事儿不用跑，大事儿跑不了吗？”何康时说。
　　“很贴切。”隗辛最后说，“小心点，别死了。”
　　“祝你顺利！”何康时赶紧说。
　　影子二重身伸手对隗辛的背影挥了挥手，目送她上楼。
　　上楼之后，隗辛开了个传送门走了进去，来到下一个地点。
　　她从隐蔽的小巷中现身，看着不远处的车行陷入沉思。
　　“你的下一个目标是瓦列里的自由人车行？”亚当问，“为什么要选他们？因为瓦列里的亲兄弟得势吗？”
　　“不全是。”隗辛眼中带着深深的疑虑，“自由人……自由人……这个名字让我有了非常不好的联想。”
　　“嗯？”亚当说，“这只是一个普通的名字，极夜区的风气很压抑，但也很自由，取这个名字很贴切。”
　　“不，这个名字让我想起了反抗军。”隗辛说，“别忘了他们的宗旨是平等与自由，虽然我觉得他们的组织宗旨是假的，但是他们确实一直在打着自由平等的旗号活动。沙利特的记忆显示，反抗军成员遍布社会各界，谁知道白鲸市这样的地方会不会有他们的据点呢？越乱的地方越容易立足。”
　　“你有些过于敏感了，但是出于安全性和长远性考虑，你对瓦列里的自由人车行动手也不失为一个好的选择，你可以将它作为跳板，这对于我们将来的发展有些好处。”亚当说。
　　隗辛之所以敏感，是因为她知道反抗军不会轻易放过她，她避过了一时，不代表他们永远不会找上门。大脑中的精神坐标她自己去除不了，也不知道该怎么去除……希望B级的精神免疫有点作用。
　　她的判断很少出错，来自直觉的警示帮助她规避了一个又一个危险。白鲸市是个不太平的城市，她将来在这里的生活，多半也不会太平。
　　隗辛闭上眼睛，发动数据操控入侵了自由人车行所有的监控器和报警器，夺取控制权限。
　　店内的监控摄像头显示瓦列里正在给一辆机车上油，店内有他的两个助手，那两个助手正在搬运货物。
　　很少有人敢来自由人车行找麻烦，因为他们都知道这里是谁罩的。
　　隗辛上次来这里买车的时候，探查之眼并没有发现店里的任何一个人具备超凡能力，所以本次的行动多半不会有什么危险。
　　她的目标是控制自由人车行的老板瓦列里，并且取到对方的血。
　　隗辛从藏身的小巷中走出，来到车行门前，推开了门走进去。
　　瓦列里显然是个记性很好的老板，他一眼就认出了隗辛，站起身笑眯眯地招呼：“是你呀，客人。我上次卖你的车还好用吗？应该没什么大问题吧？”
　　“没有问题，车很好。”隗辛说。
　　“这次来是想买点什么？”瓦列里说。
　　隗辛抬起手在自己面罩上按了一下，解除了变声，用本音说：“把你们这里最好的车送给我。”
　　瓦列里恍惚一瞬，然后热情洋溢地说：“好啊！没问题！”
　　他二话不说就去仓库里把那辆保养精细的深蓝色机车给推了出来，把钥匙拍在隗辛手心里。
　　刚搬完货从仓库出来的两个助手目瞪口呆：“老板！你怎么把自己的车送出去了啊！”
　　隗辛看向两个助手说：“过来帮我检查一下车子，上上油。”
　　助手们一愣，快步走了过来听话地开始检查车辆。
　　隗辛从腰包里抽出一只针管，对瓦列里说：“抽一管自己的血给我。”
　　十分钟后，她腰包里装着瓦列里的血，在瓦列里的自由人车行里东逛西逛，步履悠闲，就像在自己的后花园里漫步。
　　“瓦列里就是个普通人。”隗辛思索，“但是自由人车行是一个连锁车行，背后挂靠的帮派是极夜区最大的帮派。瓦列里可能没有问题，有问题的应该是他的亲兄弟，掌管帮会的老大。”
　　“你的分析思路没问题。”亚当说，“我注意到你似乎越来越擅长干脏活了。”
　　“习惯性地这样做了。”隗辛说，“习惯真是个可怕的东西。”
　　她低头沉思片刻，拿起瓦列里的通讯器对他说：“给你的哥哥拨打通讯，就说你要见他。”


第189章 无边暗界44
　　瓦列里的哥哥名叫叶菲姆，最开始自由人车行是瓦列里和他的哥哥一起开的，挂靠的是本地的一个小帮派，每个月按时上缴保护费。
　　后来他们的生意越做越大，他们挂靠的小帮派眼馋他们的生意，就想对他们兄弟动手，然而瓦列里和叶菲姆先下手为强来了个黑吃黑，一举翻身成为了那个小帮派的老大。
　　瓦列里并没有哥哥那样的聪明头脑，他只照顾车行的生意，几乎不参与帮派事务。
　　也有好事者猜测是他们两个兄弟因为争权夺利产生了嫌隙，叶菲姆才不让瓦列里参与帮派事务。
　　叶菲姆头脑灵活，抓住一切向上爬的机会，花了十多年，带着自己的班底一步一步走到如今的位置。
　　他们的帮派名叫“独角鲸”。
　　白鲸市最大的帮派起名独角鲸，倒是很有地域特色。
　　“又是赌场，”隗辛吐槽，“帮派们似乎对赌场情有独钟，喜欢把这里当做据点，凡是个数得上名的组织，手下必定会有赌场、夜总会和酒吧。”
　　“因为这些地方真的很乱，也真的很赚钱。”亚当说，“赌场中填满了腐烂的灵魂，或贫穷或富有的人像罐头里的沙丁鱼一样挤在里面，那些地方是财富和权力的象征，是用于敛财的聚宝盆，也是用来盛放腐烂灵魂的坟冢。”
　　“确实。”隗辛嫌恶地说，“走进这栋建筑里的一瞬间，我闻到了乱糟糟的香水味和恶心的汗味，熏得我想吐。如果赌场是坟冢，那么这些味道一定是棺材里的尸臭了。”
　　她跟着瓦列里来到了叶菲姆掌管的赌场里，因为今晚叶菲姆在赌场里招待客人。
　　瓦列里进去了，隗辛则用阴影穿梭藏身于一楼的洗手间隔间内。
　　瓦列里身上放着隗辛准备的定位器和针孔摄像头，这些东西是用来帮助隗辛定位的，她需要看到赌场里面的实景，方便知道内部情况。叶菲姆真是个鸡贼的帮派老大，他明明在这里，也通知了他的亲弟弟瓦列里来这里找他，但是隗辛入侵了监控系统后没有在任何一个监控画面里发现他的身影。
　　他藏起来了，藏在了没有监控摄像头的地方。
　　对于陌生的地点，隗辛保持着百分之百的警惕，不会贸然闯入。而对于陌生的敌人，隗辛同样十分谨慎，只有在具备完全把握的情况下才会瞬间出击一击致命。
　　她想要抓到活的叶菲姆，最好能用迷魂之音控制他，独角鲸是个数百人大帮派，这个大帮派下面还有许多小帮派依附于它，隗辛不想一下子就把这么大一个帮派给搞散架，她需要有人帮她干活。
　　瓦列里从赌场后面的专人通道进入建筑内部，他进去的时候还经过了好几道金属探测门，金属门在扫描到他身上的物件后发出嘟嘟嘟的报警声。
　　但是在独角鲸帮派成员看来，瓦列里是一个熟人，是他们不能得罪的老板的亲弟弟，所以检查相当松散，几乎没怎么确认就放他进去了，那些人还以为是瓦列里的金属腰带和铆钉靴子触发的报警器。
　　瓦列里一路畅通无阻地来到了赌场最顶层，他在赌场顶层一扇橡木门前停下了。橡木门上方的摄像头扫描了瓦列里的面孔，接着装在门上的微型投影器弹出了一个悬浮屏幕，叶菲姆助理的脸出现在屏幕上。
　　他挂起职业性的笑容说：“欢迎您的到来，请进，瓦列里先生，老板已经在私人房间等您了。”
　　橡木大门咔嚓一下弹开了，瓦列里推门而入。
　　映入眼帘的是一张庄重的木质复古办公桌，办公桌后方是巨大的落地窗，落地窗上的红色天鹅绒挂毯被束了起来，露出了白鲸市的夜景。这些玻璃是经过特制处理的，只能单向可见，而且是最坚固的防弹玻璃。
　　叶菲姆似乎十分偏爱木质的复古家具，书架和沙发全都是木质的。由于环境污染等因素，现在市场上流通的所有木质家具基本上都是人工合成的木材，天然木材制成的家具价格昂贵到离谱，这里随便一个木头摆件，都能在外面的市场上卖出天价。
　　办公室侧面是一个会客厅，叶菲姆正端着红酒坐在位置上等瓦列里。
　　他一看见瓦列里进来就张开了双臂说：“瓦列里，我的弟弟，好久没有见你了，你最近过得好吗？”
　　助理端着红酒杯推门进来，为瓦列里和叶菲姆倒酒。
　　他们两兄弟是同卵双胞胎，长得一模一样，面对面坐着简直让人分不清谁是谁了。
　　瓦列里按照隗辛交待好的台词说：“我有非常重要的事情要单独和你说。”
　　叶菲姆疑惑了一下，给自己的助理使了个眼色，助理便顺从地退了出去，关好了房间的门。
　　“有什么事，你说来听听。”叶菲姆说。
　　可瓦列里低着头，陷入了漫长的沉默，不吭声了。
　　“瓦列里？”叶菲姆喊了一声。
　　他没注意到有一团漆黑的雾气穿过了他会客厅的书柜，在他身后凝聚成人型了。
　　隗辛扫视四周，“电磁探测”检查一遍，确认没有额外的监控和监听设备就放心了心。她的探查之眼显示叶菲姆和他的亲兄弟一样也是个普通人，不具备超凡能力。
　　“别动，别出声。”隗辛掏出枪，面罩下的嘴唇吐出了一句话。
　　叶菲姆恍先是惚了两秒，紧接着大惊失色僵住不动了：“你是谁，你想干什么？”
　　隗辛眉毛一挑，略有些惊讶，手上动作却一点都不含糊，直接把枪口顶在叶菲姆的后脑勺上。
　　“居然这样……”她自言自语。
　　叶菲姆的脑子里面一定有反抗军种下的精神坐标和精神屏障，那个玩意儿除了有帮助成员进行精神交流的作用，还有一个作用是能抵抗洗脑，隗辛有理由怀疑那个东西也能在一定程度上抵抗精神入侵，所以叶菲姆对隗辛的迷魂之音没什么反应……不，要说反应也是有的，最起码他恍惚了几秒。
　　叶菲姆的手指悄悄移动，想要按住自己手上的红宝石戒指，这个戒指就是一枚报警器，只要按下了报警器，外面守着的保镖一定会冲进来救他。
　　可是他的手指刚有了动作，隗辛就动作迅捷地从大腿的绑带里抽出一把匕首，一刀砍掉了他带戒指的手。
　　血泉喷涌，叶菲姆双眼暴突，刚想惨叫，隗辛却死死掐住了他的喉咙，让他想叫也叫不出来。
　　她举起枪托一砸，叶菲姆两眼一翻倒在地上不省人事了。她又从腰包里翻出一支强效镇定剂，给叶菲姆注射了一支。
　　阴影穿梭升级后能带的东西就是多，她的腰包里装满了零零碎碎的小物件，身上也携带了很多有用的装备，不像以前每次出门都束手束脚的不敢带东西。
　　反抗军很有可能能通过精神坐标判断成员的生死，不过利用精神坐标进行脑内交流是有限制的，最起码不能想交流就交流。
　　叶菲姆若是反抗军成员，那么他暂时还不能死，不然反抗军那边会察觉到异常，所以隗辛只能先让他保持昏睡。
　　她看着已经被完全控制的瓦列里，脑子里思考出了对策。
　　这个房间里有一个衣柜，衣柜里装着的是叶菲姆熨烫好的正装，隗辛扯出一件正装，命令瓦列里换上。
　　这下他们兄弟俩更加令人难以区分了，唯一不同的是胡子，瓦列里的胡子更长。
　　隗辛仔细端详两张人脸，满意地点了点头，问亚当：“人脸识别仪器能够识别出同卵双胞胎的脸吗？”
　　“人脸识别不能，但是虹膜识别可以。”亚当回答。
　　“嗯，够了。”隗辛说，“改天绑架来一个黑市医生，让医生把瓦列里和叶菲姆的眼睛换一换。从今以后，瓦列里就是叶菲姆。”
　　“控制不了叶菲姆，所以就控制瓦列里，让他顶替叶菲姆？”亚当说，“绝妙的主意。但是我要提醒你，这两个兄弟随便失踪一个都会引起别人的注意。”
　　“先拖几天，让别人意识不到他们失踪了。最后失踪的可以是瓦列里，但不能是叶菲姆。瓦列里失踪的原因可以有很多，比如想要去外面旅行了，要自己打拼了，和兄长决裂了……”隗辛说，“只要叶菲姆好好的就行了，我需要叶菲姆。”
　　“如果你的顶替计划失败了呢？”亚当问。
　　“那我就只能放弃独角鲸的产业，把他们全都干掉了。”隗辛说，“想想还是挺心痛的，我尽量小心，尽量成功，能捡现成的就不自己打拼。”
　　她在脑子里过了一遍计划，扭头对瓦列里说：“你，换回自己的衣服，然后正常地离开赌场，离开赌场后368号巷子，在那里等待。”
　　瓦列里呆呆地换好自己的衣服，离开了这里。
　　她的眼睛透过监控摄像头看到瓦列里在独角鲸帮派成员恭敬的注视下离开了赌场，定位器显示着他的实时位置。
　　十五分钟后，瓦列里来到了隗辛指定的隐蔽地点等候。
　　隗辛打了个响指，空间漩涡洞开，瓦列里咣当从空间漩涡里掉了出来，她把他给弄回了赌场。
　　她又说：“换上叶菲姆的衣服。”
　　瓦列里从地上爬起来换上衣服后，隗辛举起锋利的匕首对着他的胡子划拉了几下，把他的胡须修剪到和叶菲姆一样的长短，这下兄弟二人的面孔变得一模一样了。
　　隗辛满意地点点头，收回匕首，从掉在地上的断手上取下红宝石戒指扔给瓦列里，让他佩戴上。
　　“把助理叫进来。”她说。
　　瓦列里按了一下沙发旁边的扶手，扶手上有一个按钮。
　　下一秒，助理就推开了会客室的门，还没等他看清房间里的景象露出惊讶的神色，隗辛就说：“安静。”
　　助理瞬间闭上了嘴巴，表情温顺。
　　“给你的老板包扎一下，把地上的血渍收拾干净。”隗辛说。
　　助手快步走过去，按照隗辛的指令开始做事。
　　至于瓦列里……隗辛盯着他说：“你去，坐在办公室最中央，拿出大人物的派头。”
　　瓦列里像真正的老板一样整理了一下领带，挺直腰背走了出去，坐在那张庄重的木质办公桌背后，华贵的红宝石戒指闪闪发光，衬得他整个人气势十足。
　　“所有人都看到瓦列里已经走了，没人会想到他已经顶替了叶菲姆。”隗辛在华丽的办公室内转了转，微笑着说，“现在这地方是我的了。”
　　现在只剩下一件事——读取叶菲姆的记忆。


第190章 无边暗界45
　　每次读取记忆，隗辛都会保证自己处在绝对安全的环境下，保证自己精神状态稳定。
　　她反复检查叶菲姆办公室旁边的私人会客房，确定没有问题后坐在沙发上，舔了一口血液。
　　混乱的记忆挤入隗辛的大脑，那些记忆碎片令她的脑袋头痛欲裂。她变成了叶菲姆，所处的场景不断变化，一时在跟瓦列里说话，一时置身于辉煌华丽的建筑。
　　少年时期的叶菲姆咬着牙对弟弟说：“总有一天我会杀光极昼区那群狗眼看人低的狗杂种，为妈妈报仇！”
　　接着，已经成年的叶菲姆微笑着对弟弟说：“我们的新车行不如叫‘自由人’吧？我们要自由自在做自己，不对别人卑躬屈膝。”
　　可转眼间，青年时期的叶菲姆坐在沙发上，看着西装革履的极昼区“上等人”推来了一个箱子，叶菲姆因为激动而双手颤抖浑身大汗，他尝试抓起箱子，但是箱子太重了，他没能成功，他打开箱子，看到箱子里装着满满的金条。
　　西装革履的大人物悠然自得地说：“听我的，财富将源源不断地汇聚到你的手中。”
　　叶菲姆被黄金迷花了眼，他艰难地点了点头。
　　回到家，瓦列里跟他大吵一架：“你说你绝对不会当极昼区那群人的狗，结果他们给了你一箱金子，你就把你的灵魂给卖了！你曾经的誓言呢？”
　　叶菲姆手足无措地看着弟弟说：“我只是想我们有更好的生活……”
　　他把箱子里的金条掏出来一半，堆到瓦列里面前，急切地说：“我所有的东西，都有你的一半！”
　　瓦列里愤怒地说：“我才不要这些金子，这些金子沾满了‘上等人’的腐臭！”
　　瓦列里甩门而去，之后的数年，他们兄弟俩见面的次数屈指可数。
　　叶菲姆曾经来找瓦列里和好，但是瓦列里态度不冷不热，久而久之叶菲姆就不再去找他了，只是命令自己的帮派成员看顾瓦列里的车行。
　　后来叶菲姆依靠的“大人物”因贪污公款而倒台，他失去了靠山狼狈至极，差一点被捕入狱，只能卖掉了自己手头所有的产业贿赂缉查部侥幸逃过牢狱之灾。瓦列里不忍自己的兄弟落魄至此，于是和他冰释前嫌，他们两个并肩东山再起。
　　已经尝过成功滋味的叶菲姆无论如何也无法舍弃那种奢华的生活，那种成为人上人的感觉……正在这时，有个人找上了门。
　　一个男人突然找上了他，对他说：“你很聪明，很懂投机。我们的组织需要你这样的人才，为我们办事，我可以帮助你重获成功。”
　　叶菲姆一时间鬼迷心窍，居然答应了。
　　记忆到这里戛然而止。
　　隗辛在沙发上睁开眼睛，抬起手使劲揉了揉自己的太阳穴。
　　“倒霉透顶，记忆居然是残缺的……”她喃喃。
　　“什么情况？”亚当的声音及时传入她耳中。
　　“叶菲姆输过别人的血，所以他本身的血液被污染过，血液处于不洁净的状态。”隗辛说，“‘血之灵’要求记忆的读取对象的血液必须是纯净的，如果记忆读取对象在接受治疗时输过别人的血，那么血之灵读取出来的记忆多半是残缺的，运气不好的话还会读取不出来。”
　　亚当说：“你可以等他身上的血液代谢完毕再读取一次，但是人体的血液代谢周期很长，有一百多天。”
　　隗辛走到办公室，命令瓦列里从座椅上让开，然后打开叶菲姆的智脑，破解防火墙调出来一份医疗报告，上面列着叶菲姆的身体状况和他的医疗情况，医疗报告上显示他在四个月前输过一次血……
　　“还好，再多等几天就可以再试试读取他的记忆了。”隗辛松了口气，“从他现有的记忆来看，和他联系的那个人确实像是反抗军……是Ghost吗？”
　　记忆画面中显示出了那个和叶菲姆联络的男人的脸，Ghost可以附身不同的人，隗辛尚不清楚被Ghost附身的人下场会是怎样，他们是会直接沦为傀儡？还是会丧失被附身的记忆，然后恢复正常？
　　不管如何，叶菲姆在反抗军中可能只是一个边缘人物，反抗军似乎比较倾向于广撒网，叶菲姆是网上的一条小鱼，他们在各地各阶层播下种子，等待种子生根发芽。
　　隗辛疑心，反抗军在白鲸市的联络人有好几个。
　　“帮我找个人，亚当。”隗辛和亚当保持数据连接，她提取出大脑中的记忆画面，将它转换成数据流输入亚当的数据端口。
　　亚当接收了“数据”，读取数据流转换为记忆画面，并说：“你要找他？”
　　“是，能找到他吗？还是说你需要时间比对？”隗辛问。
　　“不需要时间比对。”亚当说，“这个人是创拓科技公司老板的秘书，创拓科技公司的老板在公开场合露过几次面，他的秘书当时也在。当然，我们现在都知道创拓科技公司是机械黎明下属的皮包公司了，这个公司的老板多半也是夏娃的傀儡。”
　　隗辛忽然感到事情变得有趣起来了：“创拓科技公司的老板的秘书……是反抗军的人？不……还不能确定和叶菲姆联络的就是反抗军成员，也许叶菲姆是机械黎明扶持的人？机械黎明内部也有精神能力者，而且精神能力者多半不只琥珀黑曜这两人，他们能给人种下精神屏障不奇怪，逻辑上是通顺的……可是我的第一直觉明明提示……”
　　她冥思苦想，忍不住说，“总不至于……那位秘书跟我一样是双面间谍吧？”
　　机械黎明想扶持一个在极夜区只手遮天的大帮派，反抗军也需要扶持一个在极夜区之手遮天的大帮派，这个大帮派可以为这两个组织今后在白鲸市的活动提供便利，结果执行扶持任务的“秘书”是个夹在两个组织之间的双面间谍，事情一下子变得离谱且复杂起来了……
　　“又一个双面间谍？你的判断依据难道是你身为间谍的直觉吗？我对你的猜测并不是很看好，不过在怀疑未被证实之前，一切皆有可能。”亚当说完，将那位秘书的资料传了过来，“这是我在网络上能够搜集到的所有资料，资料很少，而且这些公开的资料多半是假的，机械黎明会为他们的人制造一份逼真的假身份。”
　　隗辛接收资料，仔细阅读了一遍。
　　资料上显示，创拓科技公司的老板名叫李明恩，出生于一个高知家庭，继承了父亲即将破产的小公司，然后这个公司仿佛走了狗屎运一样一路发展到现在的水平……
　　老板李明恩的秘书名叫季宣，寒门子弟，受创拓科技公司的资助上了大学，毕业后进了这个公司工作。
　　机械黎明旗下的公司有类似的操作，黑海市的瑞克科技公司就曾经想要资助习凉，条件也是习凉毕业后必须要去瑞克科技公司工作。现在黑海市的瑞克科技公司整个被清洗，也不知道习凉还能不能成功上大学。
　　习凉的脸在隗辛脑海中一闪而过，很快被她抛到了脑后。她有太多的事情要解决，几乎没有精力分给其他的事情了。
　　亚当说：“接下来要怎么办？”
　　“你能查到季宣的住址吗？”
　　“能查到。对方的住址是创拓科技公司员工宿舍。”
　　“没办法了。”隗辛幽幽道，“要搞清楚事情原委，我就必须闯进创拓科技公司把那个秘书给抓回来亲自审讯。这件事的完成难度太高了，他人消失了肯定会引起警觉的，在找到合适的方法之前，暂时不能动。”
　　“你也可以等一等，等待下一次记忆读取的时机，这样就能从叶菲姆的记忆中获取更加准确的情报。”亚当说，“你也可以等待叶菲姆的联络人主动联系他，既然叶菲姆是某个组织扶持的，那么他们肯定会定期联络，要求他做些事情。”
　　“可以等。”隗辛说，“可我现在最缺的就是时间。”
　　她站起身走到落地窗前，透过玻璃望着极夜区的夜色。
　　这栋赌场建筑比较高大，能将远处的景色尽收眼底，极夜区的建筑非常挤，灯光也暗一些，街道上的路灯很多都是坏的，某些小巷里闪着花里胡哨的霓虹灯，看上去廉价且寒碜。可是再往远处望，极昼区繁华的高楼大厦拔地而起，突兀的闯入隗辛的视野，直入云层的镭射灯是那样耀眼，摩天大楼在灯光的映照下像金色的巨人。
　　灯光将极昼区和极夜区分割成了泾渭分明的两个部分。
　　同一座城市，竟然有如此戏剧性的对比。
　　“他们会来抓我。”隗辛的嗓音渐渐低沉，“机械黎明会来，他们曾经让我杀了赵文耀，只要他们知道通报信息，就能确定我没有死。反抗军也会来，我除掉了安妮·沙利特，假死脱身，他们却找不到我和沙利特的尸体，更别说我的脑子里还留着他们的精神坐标……”
　　玩家杀死玩家是会被通报编号的。
　　回归的当天，阵亡玩家名单上显示着剥夺者233号杀了一个玩家，显示了剥夺者777号杀了一个玩家，还显示着一个编号为129的代行者杀了玩家。几个星期过去了，不管是剥夺者233号还是剥夺者777号、代行者129号，他们都没有被论坛通报死亡。
　　如果机械黎明手下掌握了足够多的玩家情报，就能借此判断隗辛未死。
　　至于反抗军，隗辛在和反抗军的Ghost进行进一步接触前就假死脱身了，Ghost应当无法判断隗辛的玩家身份，只是怀疑她叛逃了。
　　幸好机械黎明和反抗军是敌对的组织，隗辛不用担心这两个组织突然联合在一起互通情报。


第191章 无边暗界46
　　这一晚，隗辛忙于了解自己新收拢的势力，她开着智脑一项一项浏览叶菲姆手下产业和财务收支，还读取了叶菲姆身边亲信的血。
　　这一晚，银面一行人通过夜蝉的空间漩涡来到了白鲸市。
　　夜蝉带着银面等人从空间漩涡里走出来，随意地说：“好了，之后就要看你们的了，我在后方指挥，你们好好干。”
　　夏娃将杀死隗辛这件事看得非常重要，所以派了夜蝉跟了过来，白鲸市的创拓科技公司就是他们的据点。夏娃不止安排了夜蝉随行，还安排了另一个杀手锏。
　　“归零，你以后就跟着银面和刺蔷薇活动，他们在哪里，你就要在哪里，听懂了吗？”夜蝉盯着队伍里最矮的那个人说。
　　那是个少年……不对，用男孩来形容他或许更贴切一些。
　　他外表看上去比银面还要小许多，表情沉默木讷，眼瞳黑沉沉的，仿佛没有生气。
　　“遵命。”代号为归零的男孩说。
　　“我不能及时下达指令的时候，你们需要听从‘空月’的指令，她是你们本次行动的副指挥。”夜蝉敲了敲桌面。
　　金属门自动开启，一名个头极为高挑的女人站在门口，她对夜蝉点了一下头，走进了房间内。
　　“锵……锵……锵……”
　　随着她的步伐，沉重的金铁交鸣的脚步声响了起来，在房间内回荡。
　　代号为空月的任务副指挥身高目测至少有一米八，她全身都是机械义肢，露在外面的双眼是森冷的金属灰黑色，被高衣领掩盖的脖颈也透着若隐若现的银灰。
　　她走过来时的脚步声之所以会那么沉重，是因为她的双腿也进行了机械改造。虽然她的动作和普通人走路没什么区别，但是金属的重量是货真价实的，那双金属义足砸在地板上带给人不小的压迫感。
　　“你的机械义肢植入体积占比是多少？”刺蔷薇惊讶地问。
　　“百分之七十五。”空月面无表情。
　　“那岂不是只剩下部分脏器和部分躯干没有被替换掉了？”刺蔷薇毫不避讳地说，“很少有人会选择让自己的机械植入面积达到百分之五十以上，你这样不会不适应吗？”
　　空月只说了两个字：“不会。”
　　百分之五十是一个分界线，超过了这个界限，人类的外表就会像机器多过像人，大多数人即便进行机械改造，也不会进行如此大幅度的改造。
　　银面插了句嘴：“胃也是脏器，胃被替换掉了吗？你的胃现在是仿生器官吗？不吃饭要怎么给自己的身体提供能量活动呢？”
　　夜蝉拍了银面一巴掌好让他闭嘴，接着说：“空月并不是超凡能力者，她的战斗力来源于她的战斗智慧和她的机械义肢，不要小瞧了她。”他顿了顿，补充，“拨调空月加入任务小队，是为了配合归零的超凡能力。”
　　参与本次任务的机械黎明成员都已经互相看过资料了，算是对彼此增加了一点了解。
　　只是他们认识的时间不久，这次任务也是第一次配合合作，在配队和行动方面还需要磨合。
　　归零的超凡能力名称就叫做“归零”，能力等级为A，效果是将他身边一定范围内的超凡能力者的能力暂时性地“抹消”，通俗地解释就是能力无效化。但是他的能力有一个缺陷，那就是敌我不分，不可以有选择性地生效。
　　如果归零释放超凡能力，在他身边组队配合的银面和刺蔷薇就会失去大部分战斗力，这个时候空月的重要性就显现出来了，她没有超凡能力，不会被影响，可以继续执行击杀任务。而且进行了机械改造的空月失去了人体大部分弱点，在必要的情况下可以进行自杀式作战，反正身体零件坏了换掉就行了。
　　“我们今晚干嘛呢？”银面问，“我们连富婆在哪都不知道。”
　　“嗯……她的位置确实非常不好找，她也不是傻子，会直接大摇大摆地出现在大街上等着我们去抓。”夜蝉摸摸下巴，打了个响指。
　　投影光束从天花板上降下，光屏上显示的是暗网的界面。
　　夜蝉点了一下光屏，暗网界面立刻切换到了匿名交流区。
　　“看到这个帖子了吗？名为无光的地下组织公开招募成员，无光就是前几天绑架了波波夫家小少爷的那个组织，新闻媒体报道无光的话事人代号名为‘黑蛇’。”夜蝉说，“我怀疑无光就算不是富婆所属的组织，也和她有着千丝万缕的联系。”
　　“理由呢？你的怀疑简直是毫无根据的，我们只是凭借这个消息就来了白鲸市进行调查吗？”刺蔷薇皱眉，“情报太少了！”
　　“我们的怀疑当然是有根据的，只是这个根据你不需要知晓。”夜蝉看了一眼刺蔷薇。
　　刺蔷薇啧了一声：“行，反正我就是个办事的，事后辛苦费给够就行。”
　　银面也不懂夜蝉的判断依据到底是什么，他知道玩家的存在，却不知道更多的情报了。
　　夏娃在这方面捂得相当严实，相关领域的研究人员可以知道玩家，高层人员也可以知道玩家，至于下方的办事成员，他们没必要获知世界的真相，也没必要知道他们为什么要针对“黑蛇”与“无光”，只用做个听话的工具就可以了。
　　机械黎明的推算逻辑其实很简单。
　　隗辛杀了玩家——隗辛被论坛通报过——隗辛是剥夺者233号、剥夺者777号或代行者129号中的一位。
　　从情报来看剥夺者777号生活在一个主流语言为英语的国家，且疑似为男性，于是剥夺者777号暂时排除。论坛猜测科普大佬黑蛇和剥夺者233号有着千丝万缕的关系，甚至怀疑二者为同一人。黑蛇发帖时使用中文，有百分之九十九点九的概率为华国人，而隗辛是亚洲面孔。
　　至于代行者129号，关于他的情报实在是少之又少。
　　无光的首领黑蛇，正好与玩家论坛的黑蛇重名。
　　无光组织崭露头角的时间段，正好是隗辛死去没多久的时候，时间较为吻合。
　　综合判断隗辛为剥夺者233号，无光组织就是隗辛归属的组织，黑蛇即便不是隗辛本人，也是隗辛的队友，她前往白鲸市是为了投靠黑蛇，黑蛇与隗辛在第一世界有一定的联系。
　　总结——夏娃被亚当和隗辛耍了。
　　它事后凭借那些新获取的情报及时反应过来了，可它确实是被骗了，它因敌人的蒙骗和自身的傲慢而放走了隗辛。
　　夏娃没有气急败坏，它很冷静，它花了点时间进行了充分的自我反思。
　　隗辛是个非常可怕的敌人，她可怕的点在于她会飞速成长，如果她真的是剥夺者，那么今后，她的能力会随着她的成长与剥夺而趋向全能！必须趁她还弱小的时候一击必杀，彻底斩草除根以绝后患。
　　想明白了这点，夏娃立刻决定派出自己培养已久的杀手锏——归零。
　　考虑到隗辛可能获取了不止一种超凡能力，只有归零的能力可以克制住她了。
　　“接下来的任务内容是什么？白鲸市那么大，我们总不能把这里的每一寸土地都翻遍寻找富婆的身影吧？”刺蔷薇说。
　　“我刚刚不是提到无光组织在招募成员吗？”夜蝉笑眯眯地说，“我们可以派人去试探试探呀，如果能把我们的人安插进里面，那就再好不过了。”
　　空月说：“无光作为一个新兴组织，我们对它了解不多，若能在其中安插卧底获取这个组织的秘密情报，对我们来说必定是有利的。若无光组织的确与那位叛逃的组织成员有关联，我们这么做还可以一举多得，怎么都不算亏。”
　　“呃……那我们是不是要去投简历？”银面指了指论坛匿名帖上写的话，“觉醒者优先，简历通过了就可以进行入职面试了，面试的意思是……无光组织的成员要和我们面对面交谈吗？”
　　“从字面意思理解，好像确实是这样，无光打算面谈。”夜蝉饶有兴趣地说，“到时候肯定会非常热闹，无光在下一盘大棋啊！”
　　银面充满求知欲地追问：“为什么要说无光在下一盘大棋呢？”
　　“他们招募组织成员的这个行动就非常不对劲，特别不对劲。在这个风口浪尖上进行招募，那么势必会引起其他势力的关注，吸引来一些不怀好意的人。波波夫恨无光恨得牙痒，缉查部就更不用提了，无光在他们的地盘上这样干，简直是在挑战他们的权威。”夜蝉说，“还有像我们一样的秘密组织，想必也已经盯上了无光，大家都想知道这个组织到底是何方神圣，为什么敢如此高调。”
　　空月语调平平地说：“我们想要的借无光招募成员的机会试探他们，打入他们内部，其他组织和势力一定也想。”
　　“就是这样。”夜蝉说，“这更像是一次双向钓鱼。无光组织在借助这个机会钓鱼，我们也在借这个机会钓无光这条大鱼，其他势力一定也是这么想的……大家都想钓鱼。啊，不如把我们本次的行动名称定为‘钓鱼行动’好了。”
　　刺蔷薇低声说：“还真够乱的，都成大杂烩了……无光到底想干什么？”
　　“不管他们想干什么，我们都要尽力达成任务目标。第一步就是确认富婆是否就潜藏在无光组织之中。”夜蝉拍拍手，“接下来要做的事情就是派个人投递简历了……归零，这事儿交给你，没问题吧？”
　　在交谈中始终保持缄默的归零抬起头说：“没问题。”


第192章 无边暗界47
　　“唉……”银面深深地叹了口气。
　　他跟着他的队友在街头游荡……不对，也不能说是游荡，他们是要去熟悉白鲸市的几个安全屋和联络据点，并且熟悉军火库的位置和补给位置以及各种逃生路线。
　　夜蝉的能力是方便没错，但是也非常耗体力，能力要用在刀刃上，他不会把宝贵的体力浪费在“送队友去据点熟悉环境”这种小事上，更何况必须要一步一步地用脚丈量土地才可以对身边的环境有具体且细致的认识。
　　来到白鲸市的第一天，他们不能仓促行动，要先了解清楚这里的状况。派遣空月作为他们的行动副指挥，也是因为空月长期驻守白鲸市的机械黎明分部，对这里十分了解。
　　他们一行人隐蔽地在街头巷尾穿梭，避开监控，避开路上的行人。空月没有随行，银面身边只有刺蔷薇和归零。
　　“你不是来过白鲸市吗？在这座城市有什么需要格外注意的事情？”刺蔷薇问。
　　银面想了想，“他们这儿的人脾气是真差呀！一言不合就掏刀子了。在外面吃饭容易被宰，买东西也容易被宰，价钱特别贵。”
　　得了，说了等于没说……刺蔷薇放弃询问了。
　　他们三个几乎不说话，刺蔷薇是懒得和这两个人交流，归零是一贯沉默寡言，向来很聒噪的银面不说话是因为有心事。
　　这次他有心事却不是因为隗辛了，而是因为归零。
　　归零的外在表现很奇怪，银面说不出他哪里奇怪，但是归零给他一种熟悉的感觉……这种感觉他在夜莺身上体会到过。
　　机械、冰冷、沉默，像一具行走的人偶，没有人的命令他不会说话，也不会行动，更不会有自己的思想。
　　这种感觉他不仅在夜莺身上体会过……他还在他的“兄弟”身上体会到过。银面觉得自己好像被一层迷雾包裹了，他伸手想要抓住什么，却不知道自己想抓住的究竟是什么。
　　刺蔷薇在马路对面看到了自动贩售机，就穿过马路买了一罐咖啡。
　　银面趁这个机会面向归零，小声说：“你和我是一样的吗？”
　　归零因这句话有了反应，扭头看着他，除此之外就没有别的动作和话语了。
　　“你之前生活在哪里？研究所吗？是不是总有许多白大褂围着你？”银面说不清自己为什么要这么问，他就是……突然想到了自己，还有自己被称为失败品的“兄弟”们。
　　“是。”归零把头扭了回去，“许多白大褂，许多玻璃罐子和管子。”
　　“你有兄弟吗？”银面问。
　　“没有兄弟，有和我长得一样的……‘我’。”归零说得有点拗口，但是银面瞬间理解了他的意思。
　　“你是怎么长大的？”银面又问。
　　归零一板一眼地回答：“在罐子里长大。”
　　“有人教你识字和说话吗？”银面说，“我花了很长时间长大，但是我的兄弟们不是，他们泡在罐子里很快就长大了，我是在罐子外面长大的，长大的过程很漫长。”
　　“没人教我。”归零又扭头看着银面，轻声说，“我从罐子里出来，穿白色衣服的人帮我清洗身上的营养液，把我放进了另一个不透明的罐子里，然后我的脑袋里多了很多东西，也懂了很多东西。”
　　“唔……那个东西好像叫做脑机，可以用来读取记忆，也可以用来植入记忆。”银面解释完，摸了摸脑袋傻笑一声，“我似乎懂很多你不知道的东西。”
　　归零盯着他不说话。
　　银面吭哧吭哧半天，举起手挠了挠脑袋，又把手放下：“也许是因为我先出了罐子吧，在罐子外面待得越久的人懂得就越多。”
　　如果银面懂得再多一点，他会明白他此刻的情绪叫做“尴尬”。
　　这种情绪或许不怎么重要，也不怎么明显，但是它的诞生条件要比好奇、恐惧和爱更加复杂，后者的产生接近本能，是与生俱来的天赋，可是“尴尬”的产生不是用一句简单的“本能”就能解释清的。
　　刺蔷薇买完咖啡回来了，他们继续朝着目的地进发。
　　银面并肩和归零一起走，他拖着脚步在白鲸市极夜区的大街小巷穿行，缺了路灯的街道十分黑暗，这儿的夜晚总是很冷，银面裹紧外套，忍不住又长长地叹了一口气。
　　刺蔷薇忽然停住脚步转过身阴沉地瞪着银面。
　　银面被她的眼神吓了一跳，忍不住说：“我叹气声音太大，吵到你了吗？”
　　“你没有吵到我，是你的态度让我对你产生了质疑。”刺蔷薇的眼神如利刃般切割银面的脸庞，“你动摇了！从接到任务开始你就不想杀掉富婆，你一整天唉声叹气，犹犹豫豫，态度消极，甚至不懂得掩饰这一点。”
　　她低咒一句，烦躁地说：“不想干就滚蛋！不要耽误老娘做任务！我不需要一个意志动摇的人做我的队友，我是去做任务，不是去送命，我的队友应该帮助我，而不是拖整个队伍的后腿！”
　　银面目瞪口呆，抓住了刺蔷薇话语中的重点：“我不想杀掉富婆？”
　　“你还想狡辩吗？”刺蔷薇猛然从腰间掏出枪指着银面，“整天富婆长富婆短……她叛逃了，是我们的敌人，你如此犹豫有什么用？难道你想跟着她一起背叛吗？”她冷冷地说，“我有理由怀疑你在面对富婆时会临阵倒戈，背叛机械黎明！”
　　银面彻底傻了，完全想不到什么词儿可以反驳刺蔷薇。
　　“背叛”这个词从未出现在他的脑海中……等等，还是出现过的……琥珀黑曜成为叛徒这件事带给了他相当大的冲击，他知道琥珀黑曜也是在研究所长大的，但是他们从来没有过交流，私下交流也没有。得到他们背叛的消息，银面万分不解，他很疑惑，疑惑他们为什么选择了背叛。
　　“我就是为了完成机械黎明的崇高事业而存在的啊！我……我从来没想过背叛……”银面呆滞地说，“我只是有些事情，怎么想也想不明白……也不知道该怎么做。”
　　刺蔷薇和他的眼睛对视了两秒，移开了枪口。
　　“你最好是。”她头也不回地走了，“想不明白就别想了，不知道该怎么做，听从命令就对了，就像以前那样。”
　　就像以前那样？
　　银面愣住。
　　归零没跟刺蔷薇走，他仰头看着个子比他高了许多的银面，眼瞳漆黑。
　　“走、走吧。”银面蔫头蔫脑地跟着刺蔷薇。
　　归零跟着银面。
　　夜空中，一只站在电线杆上的麻雀扑棱两下翅膀。
　　“你知道我们这类人最擅长什么吗？”琥珀睁开眼睛，断开了和麻雀的精神链接。
　　“什么？”占据了一副流浪汉躯壳的Ghost问，“杀人？战斗？”
　　“都不是，是听从命令。”琥珀说，“我们习惯了听从命令，所以从来没有自己的思考。夏娃让我们杀人，我们就杀了，不会去思考为什么，也不会去思考他们该不该死。”
　　Ghost说：“我一直没有问过你们，你们是如何产生自我意识的？或者说……你们是如何意识到杀人是件不对的事的？”
　　“身为精神系能力者，我们很擅长意识入侵。机械黎明给我们做训练的时候，让我和黑曜去杀人，我们照做了，但是在杀死那个人的时候，对方死前的痛苦、悲伤、恐惧完完整整地传递到了我们的大脑里。”琥珀说，“那就是开始。我们知道了死亡是件让人痛苦的事情，之后的每一次杀戮，处于精神链接状态的我们都能感受到和死者同等的痛苦。”
　　“和你们相比那个代号为银面的家伙就是个笨蛋啊！傻乎乎的，什么都意识不到。”Ghost说。
　　“这不能怪他，他生活在那样的环境里，没有人正确地教导他，他也没有正确的学习途径。”琥珀说，“什么都不知道，他也活得挺开心的。”
　　“现在他好像知道了点感情上的东西，于是他不开心了。”Ghost感叹，“或许这就是代价吧。”
　　“嗯，代价。”琥珀说，“我想让他自己选的话……他不会选择让自己当个一无所知的工具。”
　　不谙世事的孩子每天都傻开心，承担了生活重担的大人时常郁郁寡欢强颜欢笑，这是同样的道理。
　　琥珀认真地说：“我有一个请求。”
　　“你是不是想请我尽量留下银面？”Ghost说。
　　“是。”琥珀说，“还有归零。”
　　“你要知道，琥珀。”Ghost说，“这个世界很难给善良的人容身之地。他们既然是我们的敌人，我们就不能对敌人太过仁慈。你犯了和银面一样的错误，他不想杀掉‘富婆’，你不想杀掉银面和归零。你们对敌人仁慈，敌人会对你们仁慈吗？”
　　琥珀沉默片刻：“好吧。”
　　“走。”Ghost说，“我们必须动身去见联络人了。”
　　“联络人的身份是？”琥珀问。
　　“波波夫家族的波丽娜女士，你应该知道她，她这几天经常在新闻媒体上露面。”
　　琥珀讶异道：“联络人是她？”
　　波丽娜怎么看也不像是能为了自由平等献身的人，如果有人在她身边宣传自由与平等，她恐怕会让保镖把那个人给拖出去。
　　“不是她，是她的私生子弟弟……之一。”Ghost说，“虽然是私生子，但依旧掌握着普通人难以企及的财富和大量的社会资源。我们去见他，顺便从他这个知情人那里了解无光组织的底细。”


第193章 无边暗界48
　　“你说，我该换个什么脸好呢？”何康时端着镜子照着自己遍布烧伤疤痕的脸，“是普通一点还是帅气一点？矛头蝮给我拨了好多经费，都够我整十次容了，她同意我拿这笔经费的一部分去整个容。”
　　何康时脚边的一坨黑泥凝聚出一只手，握住桌上的笔写了一行字：“普通一点好，放到人堆里找不出来才不引人注目。”
　　“嗐，我没整容前多少有点小帅。”何康时惆怅地说。
　　影子二重身又写：“你可以把自己整容成外国人，打个美白针，人种变一变，这样更不容易认出来了。”
　　“有道理……反正第二世界是一个多语言多人种的社会，我上回还看见一个黑人对客人鞠躬说斯密马赛呢，字正腔圆的。”何康时摸摸下巴，“算啦，直接交给我的整容师得了，给我设计啥形象我就整啥形象。”
　　现在是第二天傍晚了，隗辛还没回来。
　　何康时按照正常营业的时间，在白天关了门，门上挂上歇业的牌子，然后去楼上的休息室打了个盹吃了点东西。苏蓉的影子二重身在店铺歇业期间消失了几个小时，然后又悄悄地回来，她需要时间恢复体力才能维持影子二重身。
　　眼看又到了夜幕降临的时候，店铺该开了。
　　何康时按了一下桌边的按钮，门匾悬挂的电子街牌上的字样顿时从“歇业”变成了“营业中”，自动卷闸门也缓缓向上移动。
　　店铺刚开门十分钟，就有一个人推开了店铺的门。
　　何康时听到开门声一个激灵，抬起头一看，惊喜地说：“你回来了！”
　　影子二重身也探了探头，对隗辛挥手。
　　“顺利吗？”何康时关切地问。
　　“不顺利我就回不来了。”隗辛走进店铺，“有人来找事儿吗？”
　　“没人来找事儿，但是也没有客人。”何康时说，“可能附近的人都知道这里昨晚刚发生了流血事件，有意避开这儿。”
　　“最近局势非常紧张，有一些计划和准备，我们必须要开始做了。”隗辛打了个响指，蓝色的空间漩涡洞开，一个长相普普通通的男人从漩涡里掉了出来，“这是我新找的店员，你们办事的时候，这家店暂时由他负责看管。”
　　独角鲸帮派太显眼了，隗辛不能从那个帮派里抽人用，只能调用他们的资金流，所以她多花了点时间，收服了另外一个不大不小的帮派，用人的时候就从那里抽。
　　“你需要我和灰烬去做什么事情吗？”何康时一点即通。
　　“嗯，你需要给自己换一张脸，你目前这张脸的面部特征太明显了。你先前工作的那间酒吧，有不少人认识你的脸，这是个不大不小的隐患，你需要断开和以前的联系，让别人认不出你。”隗辛说，“这件事比较重要，你最好立刻去办。”
　　何康时立马说：“好，其实我物色了好几个星期的整容师了，已经找到了一位靠谱的。”
　　“告诉我地址。”隗辛说。
　　何康时把整容师在黑市开的店铺名称报了出来，补充道：“我听道上的人说，这个人嘴巴很严实，算是口碑比较好的。”
　　“好。”隗辛记下地址。
　　何康时从隗辛一系列的举动中嗅出了不同寻常的味道。
　　“有大麻烦找上门了？”他敏锐地察觉到了什么。
　　“是啊，我们的麻烦不只波波夫家族，还有很多实力不容小觑的秘密组织，”隗辛说，“现在就去办事吧，猎隼，没有时间可以浪费了。”
　　影子二重身扯扯隗辛的裤腿，隗辛摸出通讯器，看到苏蓉给她发消息：“我也想整容，我的脸太引人注目了，想要换一个。”
　　隗辛回复：“可以，我本就打算让你这么做。”
　　安置好这间新得来的店铺，隗辛开了个空间漩涡，示意何康时走进去。
　　他怀着紧张的心情步入其中，穿过一层薄薄的阻隔，鼻端闻到了一股强烈的恶臭，熏得他差点吐出来。
　　“垃圾巷？”他踩着堆积如山的垃圾袋走出小巷，发现自己来到了那间整容店铺附近的街道。
　　“走。”隗辛从漩涡中走出来。
　　蓝色的漩涡闭合了。
　　何康时感叹一句：“好方便的能力。”
　　他们两个穿过狭窄的街道，来到一间毫不起眼的小店铺门前。
　　刚一走进店铺，店铺上小狗形状的机械装置发出了声响：“请问有预约吗？”
　　“没有。”隗辛说。
　　“没有的话那么需要预约。”小狗的嘴巴一张一合，“整容订单已经排到了一周之后了，请改日再来。”
　　“可以加钱。”隗辛又说，“双倍。”
　　小狗转瞬改口：“请进吧，尊贵的客人。”
　　生锈的金属自动门吱吱扭扭地开了，何康时看着金属门后黑洞洞的楼洞，忽然对这位整容师的职业操守产生了强烈的不信任，一听到加钱就可以插队排号，怎么看怎么像一个见钱眼开的人啊！
　　隗辛没有犹豫就走进了楼洞里，在电子眼的视线下，昏暗的空间亮如白昼。
　　他们往下走了两层，来到了一间工作室门前。
　　推开门，整容师坐在座椅上对他们两个张开了双臂：“欢迎，客人。请问需要什么服务呢？”
　　何康时立刻说：“整容！不要辨识度太高，但是我不想跟别人用同一张脸。我听说有些黑心的整容师把手下的两个客人整成一样的脸，不知道的还以为他们是双胞胎呢！”
　　整容师发出轻轻的笑声，“每个来到我这里的客人都有着跟你一样的诉求。我是一个专业的人，我手下的每张脸都不尽相同，你们要相信我的技术，经过我手术刀雕刻的每一张脸都是独一无二的，重复用同一张面部设计的操作我可不会干。”
　　他顿了顿，“钱带好了吗？”
　　隗辛从腰包里掏出一只金条扔了过去，整容师手忙脚乱地接住，验了一下黄金真假，愉快地说：“你们可真走运，我今天上午刚刚结束一台手术，本来想休息两天的，不过既然你们决定加钱……”
　　“别废话了，尽快开始吧。”隗辛说。
　　“好吧。”整容师坐在智脑前开始调整面部建模，“你们想要什么脸，我就能给你们整成什么样。美丽的、丑陋的、不引人注目的、特立独行的……各种款式，应有尽有。”
　　他给建模进行了一下微调，展示给何康时看：“这个样子你满意吗？普普通通的黄色人种的面孔，看上去很自然。”
　　何康时不挑，“就这个吧。话说你可以把我的外表整容成别的人种的样子吗？”
　　“可以，但是不建议。不同人种之间的骨骼是有明显差别的，懂行的人可以根据你的体态辨认出你的真实人种。”整容师拿出专业的态度说，“整容只是为了让别人认不出来你，过头了会起反效果。”
　　“你很懂行。”隗辛说。
　　“做我们这一行的，这种事情见得多了。”整容师耸了耸肩，“每个月都要有几个杀人犯和逃犯来我这里整容。”
　　他认真地说：“别看我这里又破又旧，实际上我藏在这里只是为了躲避联邦的清剿，该有的技术和设备我一样不缺。”
　　整容师指了指角落一台精细的仪器，那台机器被保养得很好，一丝灰尘都没有。
　　“我采用仿真人皮雕刻面部，用人造骨骼填充面部，在任何仪器的检测下，整容完毕后的脸都和原装的脸一样真实自然，连毛孔和纹理也会被完美地呈现出来。”整容师眉飞色舞，“如果想要再真一点，我也可以抽取你们身上的皮肤细胞进行人皮培植，不过这个方法会很耗费时间……”
　　“仿真人皮就行。”何康时咂咂嘴。
　　“哈哈，大部分人都会选择仿真人皮，因为它可塑性更高，价格相对便宜。”整容师笑了笑，低声说，“如果客人能付得起高价的话，我可以让你们成为社会上不存在的人。”
　　隗辛探究道：“来仔细说说？”
　　“脸换了，还有眼睛，你的虹膜就是你的身份信息。”整容师说，“把眼睛换成电子眼，还有你的指纹、唇纹。我可以把你手部和足部的指纹整个剥离，换成设计好的另一套指纹，唇纹也是。我甚至可以帮你重塑声带，让你的声纹和之前的截然不同。”
　　“这些东西都可以换，但是DNA没办法更换。”隗辛说。
　　整容师遗憾地说：“很遗憾，目前没有这样的技术呢。恐怕只有超凡能力可以做到了吧？我非常怀疑有没有这样的超凡能力……”
　　基因拟态类的超凡能力？这种能力应该会比精神类和空间类的能力还要稀有。
　　“不管怎么说……”整容师取出雕刻好的人脸，在何康时的脸上比划了一下，“用机械替换所有的人体部件实在是太粗暴了，我无法欣赏那种坚硬的艺术，我更喜欢柔软的艺术，在人的身体之上进行雕刻的艺术。”
　　人脸很合适，整容师满意地点了点头：“不错，下面就给你打麻药换脸。”
　　“顺便把他的指纹唇纹声纹也给换一换。”隗辛又拍出一块好大的金条。
　　“哎呀，大客户！”整容师说，“下次再来我给打八折。”
　　“你这里难道还有回头客吗？”
　　“经常是有的。”整容师挤了一下针管，“惹过一次麻烦的人，通常情况下很快就会再惹第二次麻烦，这个时候我就又派上用场了，是吧？懂得及时收手适可而止的人太少了，想要改头换面逃避现状的人太多了。”
　　何康时看着隗辛拍出来的金条，感动到了：“姐，你对我太好了，以后你就是我亲姐，只有日夜打工才能还你的恩情了！”
　　隗辛没理他，她盯着整容师给何康时做手术，并打算等会儿把苏蓉也给带过来。
　　换脸是必要的步骤，可是眼前的整容师就是一个漏洞，他知道得太多了，所以隗辛打算把整容师给变成她的人。
　　她也在考虑换脸和换指纹的事情了。第二世界的隗辛已经死了，她最好永远消失，永不出现。
　　正在她沉思之际，亚当忽然发来了警报。
　　“你在叶菲姆办公室布置的微型监控被触发了，有人进去了。两个人。”亚当说，“画面已转接，请查看。”
　　隗辛眉心一跳，进入数据操控状态。
　　画面传入，她的心脏在这一刻剧烈地跳动了起来。
　　“出了大问题。”来者的声音被她布置在办公室里的设备录了下来。
　　琥珀说：“他的精神状态不太对劲，像是……被控制了。我在他的大脑里察觉到了精神入侵的迹象。”
　　Ghost慢悠悠地说：“哦？是有小老鼠占据了我们的巢穴吗？”


第194章 无边暗界49
　　隗辛原本是坐着的，她腾一下站了起来，把整容师给吓了一跳。
　　他把双手举过头顶惊恐地说：“你想干嘛！”
　　“突然想起来一点重要的事，要去办一办。”隗辛心平气和地说，“你们继续，我先走了。”
　　她推开门，身影消失在漆黑的走廊内。
　　“吓死我了！还以为又遇见了一个神经病客人，在这边干活遇见脑子有问题的人的概率特别高，动不动就要暴起杀人。”整容师说。
　　“快点吧，医生。”何康时的声音模模糊糊的，“你才把我的脸皮剥了一半，这麻醉剂真够劲儿的……”
　　隗辛站在被夜色覆盖的街道上，深吸一口气。
　　夜晚温度降低，街上行人变少了，她的口鼻处冒出了白雾，双手的动作似乎也因为低温而有了些许僵硬，可刚刚突如其来的消息唤醒了她沉寂的血液，从脚尖到指尖，再到她的面庞，血奔涌着，让她不再感到寒冷。
　　“太快了……太快了。”她对自己说。
　　她还没有做好万全的准备，反抗军来得实在太快了。
　　她上周刚刚脱离了缉查部，无光刚刚起步，她还没有招到合适的下属，就在昨天，她刚刚对波波夫家族进行了回应，引爆了舆论。她已经非常赶时间了，连睡觉休息吃饭都是掐着表，每一分每一秒都不敢浪费。
　　隗辛计算了一下时间，她是在8月18日假死脱身，今天是8月25日……一周而已，才一周的时间，反抗军就找上门了。
　　他们的行动着实高效，对于叛徒有很强的清除决心，他们之所以能这么快的找到这里，恐怕就是因为她大脑中的精神坐标。
　　“要继续躲吗？”亚当问，“离开白鲸市，时间上还来得及。拥有空间漩涡的你只要想躲，任何人都追不到上你。”
　　隗辛说：“不躲。”
　　“我就知道你不会躲。”亚当说，“那么想好如何杀死你的敌人了吗？”
　　隗辛转动大脑，整理出一个清晰的思路：“首先要确认好该确认的事。”
　　第一，他们此行的目的。
　　他们来了，可是隗辛又不会读心术，她不能百分百确定对方是因她而来，还是因为他们要单纯的要在白鲸市市办点事情。对方的目的很重要，弄明白目的，隗辛才能制定接下来的行动策略。
　　第二，确定反抗军是否有明确感知精神坐标的方法。
　　假设他们的确有感知方法，那么隗辛就要确认第三件事——搞清楚他们的感知范围。
　　第四，反抗军的人员构成。
　　这几件事对于隗辛来说至关重要，她担心她脑子里的精神坐标会成为一个定位器，一旦她在某个地点停留时间过久，反抗军就会像闻见血味的猎犬一样蜂拥而至。
　　将需要确认的事情一一列出来，隗辛很快就想到了确认的办法，只是这个办法需要冒一点险。
　　她快步走到隐蔽地点，开了一个空间漩涡走了进去。
　　她去的地方是叶菲姆赌场附近的暗巷。置身于暗巷之中，抬起头就能看到不远处灯火辉煌的建筑。
　　隗辛进入阴影穿梭状态，黑色的雾气盘踞在巷子角落。
　　她保持警戒开始等待。
　　隗辛能使用的诱饵只有她自己，能使用的测试对象也只有她自己，所以她只能冒着险接近反抗军成员当前的所在地，以确定在近距离状态下他们会不会对她脑海中的精神坐标产生感应。
　　藏身于暗巷的同时，隗辛也在用数据操控连接办公室内的监控设备，实时观察那两个反抗军成员的情况。
　　她已经认出其中一个人是她的老熟人琥珀了，至于另一个人……面孔很陌生。
　　“人脸识别结果出来了吗？”隗辛说，“琥珀旁边的那个人是谁？”
　　“极夜区流浪汉，曾因毁坏公物入狱三个月。”亚当说，“平平无奇的人，不过能跟在反抗军成员身边，他想必也不会是什么小人物，流浪汉的外表可能只是他的伪装。”
　　隗辛立刻有了判断，“那是Ghost，很有可能就是他。”
　　“Ghost？”亚当说。
　　“当初招揽安妮·沙利特的人，他的能力好像和附身有关，所以代号叫做Ghost，他能鬼上身。”隗辛解释。
　　亚当说：“看样子是个诡异的敌人。你不担心被琥珀感知到你的精神波动吗？精神能力总是防不胜防。”
　　“我在机械黎明看过琥珀的资料，他的超凡能力虽然有一定的泛用性，潜力也很大，但大多数情况下只对单体生效，不是范围性的能力。”隗辛想了想，“除非他在短短的两个星期内大幅度提升了自己的能力。”
　　叶菲姆的办公室内，瓦列里仰躺在地板上不省人事，叶菲姆原先的助理也倒在地上。
　　Ghost问：“如何？能解开他的精神控制吗？”
　　“不能，对这两个人实施精神控制的超凡能力者等级一定比我高。”琥珀说。
　　“哈，有一点麻烦了。”Ghost说，“一个等级至少是A级的精神系能力者，和我们盯上了同一块肥肉？”
　　A级精神系能力者为什么要这么做？这位能力者背后的人是谁？
　　琥珀在室内转了一圈，又去隔间看了看，在隔壁一墙之隔的会客室里检查了许久，最终在茶几底下发现了一滴不明显的血迹。他提取血迹扫描并上传，很快结果就出来了：“血液属于叶菲姆，血滴是呈喷溅状的，可见出血量并不少，血液是新鲜的，离开身体可能不超过十八个小时。”
　　“现在问题来了，我们脚下躺着的这位‘叶菲姆’，他身上并没有受伤。”Ghost沉思，“叶菲姆有一个亲弟弟，同卵双胞胎弟弟。”
　　琥珀蹲下身扫描了地上瓦列里的虹膜，结果显示出来后，他眉毛轻微地抽搐了一下：“他是瓦列里，不是叶菲姆。”
　　“事情越来越复杂了。”Ghost说，“叶菲姆哪儿去了？被绑架了吗？”
　　他尝试开启办公室里的智脑，结果智脑弹出来页面：“非机主不得操作。”
　　Ghost缓慢地转过身，专注地看了一会儿身后的窗户框，忽然笑了。
　　他走上前，伸出手从窗户框的螺丝钉接口处抠出了一个细细长长的针孔摄像头。
　　“还真够隐蔽的，差点就和螺丝钉混在一起了。”Ghost捏碎了针孔摄像头，“再找一找，房间里肯定不止一个。”
　　他们在办公室里一顿乱翻，还用各种仪器进行了扫描，最终在书脊处发现了另一枚隐形摄像头，拆开了桌子下面的报警按钮从中找到了一个隐藏窃听器，连天花板上的自动灭火器里也装着一个隐形摄像头。
　　Ghost随便从笔筒里抽出一支复古钢笔，打开钢笔笔帽在桌子上磕了两下，一枚绿豆大小的窃听器从笔帽里滚了出来。
　　他沉默了。
　　Ghost挨个打开笔帽，又踩碎了的笔杆，最后发现笔筒里的三支笔，每一支笔里面都藏着窃听器。再一看镶嵌着绿宝石的古铜色笔筒，把绿宝石抠下来一看，原来宝石也是摄像头伪装的！其中几个摄像头和窃听器还用了防仪器扫描侦查的高科技！
　　Ghost罕见地感到了震惊。
　　他以为他们是进了一个办公室，没想到他们是进了一个直播间，摄像头和窃听器拆了一个还有一个，这不是房间里装了几个窃听器，这压根是个窃听器和摄像头组成了一个房间！
　　装这些设备的人得谨慎到哪种程度才能把这些玩意儿给装了一个又一个啊？
　　“从进入这个房间开始，我们的行动和交谈就暴露了个彻底。”琥珀凝重地说，“那个绑架了叶菲姆的人说不定正通过摄像头看着我们，我们需要立刻转移了，敌人在暗处，我们并不安全。”
　　“还有事情没有调查完，走吧，琥珀。”Ghost环视这座办公室，转身离开了这里。
　　在走廊上遇到保镖的时候，Ghost命令琥珀入侵这些保镖的思维，好知道昨天到底发生了什么事。办公室的智脑他操控不了，要不然查监控才是更方便的做法。
　　琥珀很快从这几个普通人的大脑中读取出了相应的记忆。
　　“他们的记忆显示，昨天瓦列里来了又走了，他是一个人来的。”琥珀汇报。
　　“那么变故的发生也许就在昨天，一个精神系能力者悄无声息地闯进了这间赌场，悄无声息地控制了这间赌场的主人，并且让他的弟弟替换他。”Ghost摸了摸下巴，“那个精神系能力者之所以要控制瓦列里，而不是控制叶菲姆，是因为他发现叶菲姆的大脑中有保护屏障，而瓦列里没有……现在我们需要确认的是那个能力者是谁，以及那个人身边有没有别的同伙。”
　　琥珀犹豫一瞬，说：“会不会是机械黎明？他们有能力这样做。而且那间办公室摆满摄像头和窃听器的作风很像机械黎明，控制别人给别人洗脑的手段也很像机械黎明。”
　　“不排除这样的可能。”Ghost低声说。
　　他们来到了赌场之外，Ghost从流浪汉破旧的口袋里掏出一支雪茄烟点上，“好久没抽烟了，忘记烟是什么味道了。”
　　“我们需要找到叶菲姆。”琥珀思考，“那个精神坐标……”
　　“我说过了，我们这边只能知道精神坐标持有者的大致方向，要想进一步确定，除非和对方离得足够……近。”
　　Ghost说出最后一个字，夹着雪茄烟的手指突然顿住了。
　　他表情先是凝固了两秒，接着脸上缓缓绽放出了一个充满喜悦的笑容，瞳孔也微微放大，这使他的神情诡异且亢奋。
　　“琥珀……”Ghost微笑，“附近好像有老熟人呢。”


第195章 无边暗界50
　　琥珀惊了一下，“你感觉到精神坐标了？这么巧？”
　　如果说反抗军中的“天使”是给所有人种下精神坐标的群主，那么Ghost就是被赋予了群管理权限的管理员，无管理权限的只是成员而已。
　　“不会错。”Ghost说，“这座城市的所有反抗军成员我都知道他们是谁，在极夜区这片地区活动的反抗军成员应该只有叶菲姆。”
　　琥珀想到——叶菲姆应该是被人给控制起来了，他不可能出现在赌场附近。这个来到赌场附近的精神坐标的持有者，是谁？
　　Ghost附身的流浪汉的脸神色莫测，那张脸脏污、瘦削、满是胡子茬，但却透着和那张脸不搭调的诡谲。
　　“要追过去吗？”琥珀开口问。
　　“不行，不能打草惊蛇，那个人在和我们玩猫捉老鼠的游戏呢。”Ghost说，“控制个老鼠或者小鸟蝙蝠，让小家伙们替我们探探路。如果能在不惊动对方的情况下弄明白对方的身份，那就再好不过了。”
　　琥珀走到街边的下水道井盖旁边，不一会儿，一只小老鼠从井盖空隙中钻了出来，一溜烟跑进了黑暗中。
　　“往三点钟方向走。”Ghost专注地感知精神坐标的方位，同时传话给琥珀让他指引小老鼠的奔跑方向。
　　两分钟过去了，就在小老鼠即将跑到指定地点之际，Ghost感知中的精神坐标突然消失了。
　　他眉头一皱，“不见了。对方察觉到了吗？”
　　“不可能，我的老鼠还没有跑到那里，除非对方也有感知类的能力。”琥珀说，“可是感知再怎么强，他们也难以确定那只老鼠有问题，夜晚到处都是老鼠。”
　　Ghost思索两秒，不想放弃这次机会。那个怀有精神坐标的人明摆着是有问题，他必须要知道那个人是谁。如果真的是他猜的那个人……
　　“往前走一走。”Ghost和琥珀向三点钟方向前进了十米左右，精神坐标突然又出现在他的感知范围里了。
　　他紧皱的眉头稍微放松，站在原地停了一会儿，“让你的小老鼠继续跟过去，继续往前走就行，离对方不远了。”
　　然而这句话刚落下没多久，精神坐标的忽然又消失了。
　　Ghost：“……？”
　　他拧着眉毛说：“暂停，继续向前走。对面的人在跟我们玩躲猫猫。”
　　这次他和琥珀一起前进了二十米左右，没感觉到坐标，于是便换了方向，尝试朝其他的方向行进，最终他在十一点钟方向再一次感觉到了精神坐标的出现。
　　还没等Ghost让琥珀控制小老鼠追上去，精神坐标又双叒不见了。
　　就这样重复了好几次，敌退他们进，被钓出了好远的距离也没摸到对方的尾巴。
　　Ghost嘴唇紧绷，用确信无疑的语气说：“那个人在耍我们，她有办法知道我们的动向。她在放风筝，我们向前，她就会向后，她很谨慎。”
　　“对方好像不想跟我们起正面冲突。”琥珀说，“对方一直在躲，但又不离开，为什么要采用这种躲避战术？”
　　“也许是圈套……”Ghost凝视着前方的黑暗，“也许她只是单纯地想耍我们。”
　　“你认识那个人吗？”琥珀从Ghost的话中品出了一点不对劲的地方，“你似乎对那个人格外熟悉，那个人大脑中被植入了精神坐标，所以你能感知到，难道她就是我们要追的叛徒吗？富婆、蓝雀……摆渡人？”
　　“我猜就是她。”Ghost哼笑一声，“这像是她的作风。”
　　“我们怎么办？”琥珀说，“怎样才能将她杀掉？”
　　“现在暂时动不了她，我得找一具好使的身体，咱们来是来了，但是计划和策略还没有布置到位。”Ghost慢吞吞地说，“放她在这座城市逍遥一段时间吧。”
　　“如果她脱离了机械黎明，为什么又要来到盘踞着机械黎明分部的白鲸市？”琥珀说，“这不符合常理。她清楚地知道机械黎明的能量，应该远远逃开才对。可是从线人那里传来的情报，明明说代号为‘富婆’的机械黎明成员已经被列为全组织通缉对象了，见到了格杀勿论。”
　　“两种可能，白鲸市有什么东西吸引着她，让她不得不冒险来这里一趟。另一个可能是，她压根没有脱离机械黎明，她杀掉沙利是机械黎明指使她干的，所以她来了这里的分部，她不怕，是因为她知道机械黎明不会动她。”Ghost想了一阵，“对了，还有第三种可能，她是想对机械黎明实施报复，所以故意来到这儿了……第三种的概率微乎其微，除非她脑子坏掉了……夏娃的势力体量大到连我都觉得可怕。”
　　寒冷的夜色中，只有Ghost和琥珀站在街道一侧。
　　Ghost说：“我要换具身体了，这个流浪汉的身体太虚弱，办不成事儿。”
　　琥珀微微点头，张开嘴要说什么。
　　但他字音还没吐出来，便看到身边的Ghost身上突然出现了一个激光瞄准的红点。
　　琥珀瞳孔放大，立刻卧倒喊：“狙击手！小心！”
　　Ghost一愣，还没来得及反应，胸腔的位置便猛然炸开了一个洞，温热的液体喷溅在了琥珀的脸上。
　　Ghost猛然咳出一口血，踉踉跄跄地跪在了地上。他迅速伸手握住了琥珀的手腕，拼尽全力从喉咙里挤出了几个字：“不要……反抗！”
　　琥珀眼神中的挣扎一闪而逝。
　　Ghost附身的流浪汉的身体就向前一扑，倒在了地上再无生息。
　　激光瞄准的红点再次出现，狙击手这次瞄准了他！
　　琥珀动作敏捷地翻滚到墙边，一枚飞驰而来的子弹打中了他脚边的地面，在坚实的混凝土地面上留下了一个明显的坑洞。
　　琥珀在靠墙的位置站起来，这个位置是视线死角，在有障碍物的情况下，狙击手无法准确的看到他的位置。
　　琥珀弹掉肩上的灰尘，整理了一下凌乱的外衣，用那种慢吞吞的Ghost才有的说话腔调说：“差一点就着了道了……”
　　可说完这句话，琥珀痛苦地捂住自己的额头，艰难地说：“不要跟我抢身体的控制权，只是暂时让你附身一会……”
　　他喘了口气儿，直起腰，又用那种慢吞吞的腔调说：“快去给我找个合适的身体，这样就用不着使用你的了。”
　　精神能力者对Ghost的附身是有抗性的，等级越高的精神能力者越能抵抗这种附身，可是琥珀的等级说不上有多高，身体里多出了一个灵魂让他非常不适应，要是Ghost想，他完全可以强行征用琥珀的身体。
　　“你的附身是有条件的，必须接触对方的身体才能……”琥珀眼神闪了闪，从刚刚Ghost的举动中推算出了他附身的具体条件。
　　“是啊，算是个不大不小的弱点吧。”Ghost笑着说，“怎么了？”
　　琥珀复杂地说：“没什么。”
　　“快离开，这里非常不安全。”Ghost说，“狙击手开枪的方位是西南方，我们避开那个方向……”
　　琥珀说：“你还有感觉到精神坐标吗？”
　　“没有了。对方就像完全消失了。”Ghost回答，“注意隐蔽。”
　　琥珀压低身子潜行，贴着墙离开了这里，他潜行了半条街的距离，其间借助各种建筑物隐藏身形。
　　就在他以为自己离开了攻击范围之际，空荡荡的街道上忽然传出了一声枪响，这次子弹牢牢锁定了他的位置，打穿了他隐藏身体的垃圾桶朝他射来。
　　琥珀躲闪不及，然而这次朝他开枪的枪手枪术似乎不怎么高明，子弹正好擦着他的脸颊飞了过去，在他脸侧留下了一道长长的血痕。
　　枪手并不是开了一枪就停了，枪声连响中数枚子弹命中了琥珀的防弹衣，防弹衣下的肌肤在子弹的冲击力下一片淤青。
　　对方枪里的子弹似乎射完了，琥珀抓住机会，从藏身地翻滚而出同时拔枪回射，火舌喷吐，隐藏在街道对面暗巷中的枪手应声倒地。
　　琥珀脸色难看地举着枪警戒，小心翼翼地靠近地上那具尸体。
　　“从穿着打扮和身上的纹身来看，对方是个帮派成员。”琥珀说。
　　他抬脚踢了一下地上的尸体，尸体翻了过来，死者穿的大衣滑到了一侧，露出了他怀中抱着的……炸弹？！
　　琥珀面露惊色，条件反射地后退，与此同时尸体怀中的炸弹爆炸了！
　　冲天而起的火光中，琥珀被爆炸的气浪掀出了好几米远，他在地上翻滚了两圈，爬起来咳了两声，压下心中的惊涛骇浪，如惊弓之鸟般环视四周，生怕周围哪里再藏着埋伏。
　　可是没有，不管是枪声还是爆炸声，都没有再出现了。
　　离这里不到半公里远的破旧建筑内，隗辛紧贴着墙壁站着。
　　她捏碎了手中的起爆按钮，眉毛紧紧地拧成了一团。
　　“很遗憾，没能杀掉对方。”亚当说，“但是搞清楚了对方的感知范围，算是意外之喜了。”
　　“嗯。”隗辛说。
　　她在几次拉长距离之后特意换了躲藏方向，结果Ghost和琥珀像没头苍蝇似的在街头转了好几圈才确定了她的大致位置。从这个细节，隗辛可以分析出很多情报。
　　并且她记得在叶菲姆的办公室里安装那么多窃听器和摄像头，怎么会不记得在赌场外面的街道隐蔽处额外装几个监控摄像头呢？反正她现在不缺钱也不缺资源了，打劫了几个小帮派后，金条管够。
　　亚当说：“控制傀儡替你作战的战术非常巧妙，是你现想的吗？”
　　“不是。”隗辛否认道，“是跟机械黎明学的。”
　　隗辛的第一场真正意义上的战斗，对手是球蟒，球蟒就曾经用控制别人替他作战的方式刺杀隗辛，现在隗辛把这个战术学了过来。
　　可惜留给她的操作时间实在是太少，她搞清楚了Ghost的感知范围后用空间漩涡紧赶慢赶来回穿梭，用迷魂之音控制了帮派成员，才完成了这次的战术袭击。
　　“他离开赌场街区的范围了。”亚当提醒，“要继续追吗？”
　　攻势调转，不再是反抗军追踪隗辛，而是隗辛决定要不要去追踪反抗军。
　　“继续。”隗辛冷静地说，“只要不跟丢，我可以和他们放一整晚的风筝。”


第196章 无边暗界51
　　“所以，这到底是什么情况呢？”银面皱眉，看着地上两个昏迷不醒的人发愣。
　　刺蔷薇手指扫描仪完成了检测，“这个人是瓦列里，另一个人是叶菲姆的助理。奇怪，任务文件上显示这间赌场的负责人是叶菲姆，为什么瓦列里会在这里？”
　　机械黎明的任务执行小分队昨天晚上熟悉了极夜区的大致地形和几个重要的据点，今天白天时稍作休整，到了夜晚又开始他们的工作了。
　　按照他的任务计划，今晚他们是要去极夜区只手遮天的大帮派独角鲸的主要据点认认地儿，独角鲸是白鲸市机械黎明分部扶植起来的势力，执行扶植计划的人是创拓科技公司的分部成员——创拓科技公司明面上的老板的秘书。
　　然而他们按照计划来了这里，却发现附近发生了点微小的骚乱，他们听到远处传来了枪声，紧接着又传来了不小的爆炸声。
　　这本来没什么大不了的，极夜区的夜晚总是不平静，每晚都会有枪声，可是赌场是独角鲸的地盘，没人敢来这里撒野，所以这枪声很不同寻常。
　　银面等人接近赌场，发现赌场门口好像也有点不对劲。
　　保镖们正在有序地疏散客人，还有几个穿着白大褂手提药箱的私人医生步履匆匆地通过小道进入了赌场。
　　任务小分队的所有人都警觉起来了，他们也进入赌场，刺蔷薇控制并拷打了一名看上去神色慌张的保镖，从他口中得知侍者按照以往的惯例去办公室送晚餐的时候发现他们的老大叶菲姆晕倒在了地上，他身边的助理也晕倒了，他们以为有人袭击了这里，所以疏散了客人，叫来了医生。
　　银面一行人听到这个不妙的消息后立刻闯进了办公室打晕了医生，并且对整个办公室进行了搜查。
　　结果，地上和桌上大喇喇地散落着几个窃听器和微型摄像头，银面还在门把手、吊灯等地方又发现了几个藏得非常隐蔽的摄像头和窃听器。
　　并且刺蔷薇居然说地上躺的跟叶菲姆长得一模一样的人不是叶菲姆，而是他的弟弟瓦列里。
　　情况就变得混乱了起来。
　　“赌场遭到了袭击？”银面发问。
　　“不像。”刺蔷薇迅速将现场情况汇报给了夜蝉，然后回答，“闯入者并非是抱着杀死他们的目的去的，地上两个人还活着，地上还残留着窃听器摄像头，这更像是一场有预谋的入侵，只不过这个入侵被打断了。”
　　银面作为被机械黎明培养出来的战斗机器，并不缺乏一些战术思维，甚至他在这方面素养还相当好，毕竟他生来就是为了杀人。
　　他说：“有人闯进了这里，打晕了办公室里的人，想要在办公室里安装窃听器和摄像头，但是他们的行动失败了，有人阻止了他们，他们慌忙逃跑，在外面的街道上发生了枪战，这就是之前我们听到枪声的原因和办公室里凌乱场景的解释？”
　　“也许吧……但是有一个关键问题。”刺蔷薇低头，“地上躺着的怎么会是瓦列里，而不是他的双胞胎哥哥叶菲姆？这说不通。还有，谁阻止了闯入者？叶菲姆的下属？”
　　归零看着赌场外的方向，“我们应该去发生枪战和爆炸的地点侦查。”
　　银面指了指地上的人，又指了指门边上被他们放倒的私人医生：“他们怎么办？”
　　“当然是当做目击证人带走啦。”他们身侧突然洞开了蓝色的漩涡，夜蝉轻佻的声音从漩涡中传出，“不错，刺蔷薇，汇报很及时。银面、归零，把瓦列里和那个小助理搬进漩涡里，躺着的那两个私人医生就不用管了，处理掉就行。”
　　银面和归零任劳任怨地把地上不省人事的俩人拖进了漩涡里，漩涡的另一边就是机械黎明的分部，创拓科技公司。
　　夜蝉若有所思地看着银面和归零搬过来的俩人，说道：“希望他们脑子里有点有用的情报。好了，你们回去执行任务吧，进行一下现场侦查，调查今晚发生了什么事。”
　　“好。”银面转身进入漩涡。
　　归零也跟着银面返回了漩涡另一端。
　　“真有趣啊。”夜蝉笑眯眯地歪头看着身边文质彬彬的男人，“我记得发展下线这部分工作是你负责的？”
　　“是我。”男人颔首，“抱歉，发生这种事是我没料到的……”
　　季宣，明面上的职务是创拓科技公司的总裁助理，实际上的职务是机械黎明白鲸市分部后勤负责人。
　　“怎么能怪你呢？这又不是你的错，这是意外。”夜蝉拍了拍手。
　　一辆机械车从开启的金属门后滑了进来，机械车两侧伸展出两只机械手，机械手把躺在地上的瓦列里和助理举了起来，放在了车内，准备带他们进行脑机记忆读取。
　　“好了，你也继续你的工作吧。”夜蝉说，“最近我们组织可是出了不少叛徒，要将叛徒一个一个解决掉可是很费劲的……别出什么纰漏。”
　　季宣恭敬地说：“是。”
　　他也随着机械车退出了这个房间，无人发现他背后出了一层冷汗，汗水浸透了他贴身的衬衣。
　　……
　　“血迹、身体组织碎片。”刺蔷薇提取了部分组织样本保存起来，盯着一片狼藉的地面说，“现场可真够惨烈的。”
　　“是啊……”银面扇了扇鼻子，开启面具的净化过滤功能。
　　现场充满蛋白质烧焦的味道，让人作呕。
　　归零轻轻碰了一下银面的手肘：“那里，有子弹孔。”
　　一个铁皮垃圾箱倒在不起眼的位置，能看清垃圾箱表皮布满了圆形的弹孔。
　　蓝色的光线一闪而逝，他们手持扫描仪扫描了整个区域，这片区域的建模图形被完整地显露在他们眼中，连弹孔的轨迹和垃圾箱遭受冲击倒下的角度都被计算标注了出来。
　　人工智能伊甸的声音出现在刺蔷薇耳中，它说：“有一枚子弹进行了有效命中。子弹运动轨迹已标出。”
　　在虚拟模型中，令人眼花缭乱的绿色子弹轨迹中有一条呈现出清晰的红色，它笔直地穿过了歪歪斜斜垃圾箱，命中了一个人体，和人体一擦而过，然后又命中了人体身后的墙壁。
　　刺蔷薇按了一下目镜按钮，果然在地上发现了几滴和灰尘混杂在一起的血迹，她蹲下身提取血迹，而银面则走到墙壁旁边，戴上手套从墙壁里抠出了那枚变形的子弹。
　　子弹上的血迹已经被灰尘覆盖，只有一点点褐色的痕迹。
　　他小心翼翼地把子弹放在收纳袋里。
　　“子弹命中了谁？闯入者，还是阻止者？”他忍不住问。
　　“化验过血才知道……”刺蔷薇开启自己的金属手臂，她的手臂上镶嵌了一个显示屏一样的东西，她点击显示屏捣鼓了两下，“该死，这个新型号的机械手我只熟悉战斗功能，辅助功能我还没来得及用！”
　　伊甸冷冰冰地提醒：“机械手可声控，将样本放在扫描仪处下达语音指令即可。”
　　刺蔷薇依言将提取到的第一份样本放了上去，说：“分析，上传。”
　　“分析完毕，已上传数据库进行对比……”伊甸说，“对比完毕，该份样本属于安德鲁·维斯特。”
　　一份资料刷的显示了出来，资料上显示安德鲁·维斯特是一个帮派成员，因为抢劫杀人被通缉，但是没有被缉查部捉拿归案……
　　“平平无奇的普通人……”刺蔷薇又将垃圾箱附近提取到的第二份样本进行分析上传。
　　“对比完毕。”伊甸的机械音在任务小分队所有人的耳机中响起，“该份样本属于机械黎明叛逃成员琥珀。”
　　刺蔷薇目露惊色，银面也吃惊地张大的嘴巴，在场的三个人中唯独归零面无表情，毫无反应。
　　“他是闯入者？！”刺蔷薇说，“他想要控制独角鲸，但是没成功？他被人给阻止了……另一方的人是谁？”
　　“正在对瓦列里等人进行记忆读取，暂不知晓答案。”伊甸说，“有两个枪击地点，请尽快前往另一个枪击地点调查，以免现场被破坏。”
　　三人不敢再耽搁，立刻去了半条街外的另一个枪击地点展开调查。
　　地上的尸体还没有被搬走，但是清道夫开着垃圾车赶来了，他们正要下车去搬运的那具流浪汉的尸体。
　　像这样的大赌场，每个月周围都会发生个把命案，尸体多了有碍观瞻，影响生意，所以独角鲸的赌场买了清道夫包月服务，只要附近有死人，不论白天黑夜，他们都会及时赶过来把尸体处理干净。
　　“慢着，这具尸体归我们。”刺蔷薇走上前说。
　　清道夫没来得及反对，刺蔷薇就从兜里掏出一把弹匣扔给了清道夫，说：“给你们辛苦费，通用型09号子弹。”
　　极夜区的人交易也可以用以物易物的方式，子弹属于硬通货，在这个地方生活，没人会嫌自己的武器太少。
　　清道夫见好就收，揣好子弹上了车，一脚踩动了垃圾车的油门，他们临走前嘴贱吹了声口哨笑嘻嘻地说：“美女上道！”
　　刺蔷薇顿时脸色一阴，拔出枪闪电般点射两下。
　　砰砰两声，垃圾车停了，开车的清道夫手无力地垂下，血色的液体覆盖了挡风玻璃。
　　“老娘最烦管不住嘴的人。”刺蔷薇骂骂咧咧地提取样本进行扫描。
　　银面脑袋一缩，感觉眼前的场景似曾相识。
　　之前有一次，刺蔷薇在面馆吃饭的时候突然暴起杀人，因为隔壁桌的人调戏了她……后来他们从面馆出来遇到了正在缉查部执行海岸巡逻的富婆，最后她们俩还打了起来……
　　跟刺蔷薇、Red和夜蝉相比，富婆的脾气算好了，最起码她不随意打骂人，别人不惹她，她也不会杀人。
　　不一会儿，刺蔷薇的对比结果出来了，眼前的流浪汉真的就只是一个普通的流浪汉。
　　“想不通。”刺蔷薇说，“狙击手一击毙命，也就是说，狙击手把这个流浪汉列为了首要击杀目标，可是一个流浪汉，哪里有那样的价值让对方如此重视？如果换成我，我的首要击杀目标会是琥珀。”
　　银面也看着尸体胸口的弹孔分析：“打得非常准，狙击手技术精湛，基本上不可能出现那种瞄准一人结果击中另一人的失误。”
　　他们觉得摸不着头脑，零零碎碎的信息太多了，难以让人抓住真相。
　　“嘀嘀。”银面的耳机响了两声。
　　夜蝉的声音在队内通讯频道中响起，“啊，有了一点有意思的发现。”
　　瓦列里被精神控制了，机械黎明费了一点劲还是读取到了对方的记忆，只可惜为了获取记忆，他们采用了过激手段，瓦列里人变成痴呆了。
　　夜蝉说：“今天晚上又有两个老熟人。一个是琥珀……另一个是……”
　　“是富婆？”夜蝉话还没说完，银面就脱口而出。
　　夜蝉一顿，“就是她。”
　　今晚的夜风有点大，吹得人身体发冷。
　　归零黑沉沉的眼瞳注视着银面，像是在研究他脸上为什么会浮现出如此复杂的表情。
　　变故就在此刻发生了。
　　一枚狭长的子弹突然飞至，噗嗤一下，命中了归零的胸口！
　　血花绽放的瞬间，银面瞬间条件反射地撑起了水幕，挡下了突然袭来的第二发子弹！水幕上波纹荡漾，黄铜色的子弹叮当掉在地上。
　　远处的高层建筑上，隗辛立刻收起狙击枪开启空间漩涡原地撤离。
　　“成功了？”亚当问。
　　“不，没有，没有击杀提示。”隗辛沉着脸说，“狙击枪不是K80，是威力偏小的型号，击穿了护甲，但是没有彻底击穿他的身体。瞄准他头的那发子弹也被挡了下来，连续两发击中失败，他们会通过弹道计算出我的所在方位，我必须立刻撤走。”


第197章 无边暗界52
　　枪的威力也有高低之分，有的性能优越的狙击枪打穿坚固的水泥墙毫不费力，有些普通型号的枪就没有这样的威力了。
　　今天晚上的一切发生的太突然了，隗辛没有一点点准备，只临时从独角鲸的库存里找到了一把普通型号的枪。
　　第一枪打的是胸口，是因为她之前没有接触过这个型号的狙击枪，无法确定命中率，所以选择了面积较大的胸口以保证百分百命中。第二枪及时调整，打的是目标的眼睛，可惜被银面拦住了。
　　隗辛利用空间漩涡匆忙转移了阵地，一秒钟都没敢多耽搁。
　　“弹道计算完毕，直线距离0.3公里，开枪地点是布鲁街369号建筑顶楼。”伊甸播报。
　　刺蔷薇：“这么近！我们去追！”
　　“归零受伤了。”银面扯开归零破碎的护甲，在他胸口取下了一枚弹片，然后又掏出随身的治愈药剂给他注射。
　　归零受了重伤，吭都不吭一声，他在地上躺平，倒是银面忙活着给他疗伤。
　　“你们不用去追，我会派人。”夜蝉在通讯频道中下达指令。
　　隗辛离开狙击地点还没有五秒，又一扇蓝色的空间漩涡洞开了。
　　蓝色的空间漩涡中冲出了几个全副武装的战斗人员，战斗人员手持各式武器保持警戒，扫描了整个建筑顶层，然后说：“顶楼无人，狙击手已撤离！地面发现两枚弹壳，是92式狙击枪专用子弹的弹壳。现场无脚印，无其他痕迹。”
　　过了一会儿，漩涡中传出夜蝉的声音：“知道了，散开，继续探查周围，扫描周围的一切，不要放过任何细节。”
　　夜蝉联络刺蔷薇：“归零伤势如何？”
　　“还能喘气儿，注射了治愈药剂之后，预计恢复时间为六小时。”刺蔷薇说，“躺一躺治疗仓的话，恢复时间可以缩短至三小时。”
　　“好，不要影响下一步的行动就行。今晚你们暂时休整。”夜蝉说，“稍后我会在指定地点开启空间漩涡，你们前往那里，带归零回分部治疗。”
　　“是。”刺蔷薇说。
　　她看着银面架起归零，头痛地说：“靠，一天天的净是麻烦事儿！”
　　……
　　隗辛返回据点，听到亚当说：“琥珀消失在街头了，他避开了监控。”
　　她听到这个坏消息仅是叹了一口气。
　　“你的失落比我预计的要小。”亚当说。
　　“有得必有失吧。今晚已经有了收获，我获得了几条关键情报，如果能够除去敌人，那算是锦上添花，如果不能，那也没什么好遗憾的……不管是反抗军还是机械黎明都是非常难缠的敌人，能被轻易解决才反常。”隗辛捂着酸痛的脖子活动关节，她的骨骼传来咔咔爆响，“累死我了。”
　　“这段日子辛苦你了。”亚当说，“我认识你以来，你一直处于忙碌状态，从没有空闲的时候。”
　　隗辛原本是要去追击琥珀的，可是她刚刚追了没两分钟，机械黎明出现在了她的监控视野中，除了熟人银面和刺蔷薇，他们身边多了一个生面孔。
　　这个生面孔让隗辛感到了不安。
　　她权衡再三，最终决定暂时放弃追击琥珀，回去看一眼，用探查之眼确定对方的能力。她怕机械黎明的成员不会在现场逗留很久，所以不敢先追击琥珀再返回赌场。错过了这一次用探查之眼确认的机会，以后可能再也没有机会了。
　　她用阴影穿梭在赌场附近潜伏了下来，等机械黎明成员现身的时候，她顺利地捕捉到了那个新成员的身影。
　　那个新成员的能力信息只显示两个字——“归零”。
　　没有具体的能力解释，只有简简单单两个字，所以他必定是A级超凡能力者。
　　归零？零代表虚无，代表不存在，归零的意思是归于虚无？抹消某种事物的存在？
　　隗辛被自己的联想惊到了。
　　假如归零真的是那个能力，那么他必定会成为她的大敌！她警惕心飙升，危机感占据了她的内心，她立刻制定计划决定下手了。
　　狙击枪中的两发子弹，既带着杀心，也是一次试探。
　　隗辛在这个临时据点喝了点水，吃了一点东西补充体力。
　　她坐下来闭着眼睛休息，同时在脑子里面整理今晚获得的情报。
　　第一，Ghost确实可以凭借精神坐标感应到她的存在，但是感应是有距离限制的，这个感应距离只有一百米。
　　第二，独角鲸和反抗军、机械黎明都存在联系。负责扶植独角鲸发展下线的季宣多半是个，夹在两个组织之间的双面间谍。
　　第三，机械黎明已经知道她没死了，新成员归零极有可能是夏娃准备用来对付她的秘密武器。
　　她理清了思路，指头揉了揉眉心，开始思考对策。
　　“你是要睡了吗？”亚当说，“目前不清楚Ghost到底在哪里，如果他在你附近……”
　　“这座城市没有绝对安全的地方，我会每隔两小时换一个地方休息。”隗辛说。
　　她的通讯器嘀嘀两声，低头一看，是何康时发来了消息。
　　他整了个自拍，把照片发到了隗辛的通讯器里。
　　何康时：“姐，你看！我的新造型还算顺眼，是吧？整容师给我设计的新脸虽然普普通通但是还挺有亲和力的，就是刚做完手术没有恢复完，脸还是僵的，过上几天恢复了表情就自然了！”
　　隗辛给他回了一句：“行。你自行离开吧，我这边有事脱不开身。”
　　何康时：“好嘞。”
　　隗辛放下通讯器没两分钟，就站了起来。
　　“不是要休息吗？”亚当问。
　　“不行，今晚还不能休息，要带苏蓉去整容。”隗辛说，“Ghost失去了身体，很快就会找到新的身体，这个晚上很混乱，但可能是今后几天唯一的空档期了，Ghost和机械黎明很快就能摆脱混乱的局面把矛头对准我。”
　　她说着开启了空间漩涡，连续跳转之后来到了苏蓉所在的地下休息室。
　　苏蓉正抱着毯子睡觉，连续用影子二重身把她给累得够呛。
　　隗辛一接近她就惊醒了，脚下盘踞的一团影子蓄势待发，发现是隗辛又安静下来。
　　“你回来了！”苏蓉打起精神说，“到我整容了吗？”
　　“是。”隗辛简短地说，“走吧。”
　　“整容师看到我的脸会不会……”苏蓉表达了担忧，“这几天我的脸可是大街小巷全都是，八卦小报把我的事儿当成花边新闻报道了，说季米特里和一个女明星外出游玩时遭到了绑架，那些媒体还说我凶多吉少了。”
　　“不用管，他不会说出去的。”隗辛说。
　　苏蓉听到这句话后放心地走进了空间漩涡中。
　　等隗辛带苏蓉来到了整容师的小店，她让苏蓉在门外等了半分钟，她进去用迷魂之音控制了整容师，这样就能完全规避暴露的风险了。
　　苏蓉躺在手术台上的时候看着隗辛说：“还有点舍不得呢，爸爸妈妈说我遗传了他们全部的优点……以后照镜子，镜子里的人就不是我了，而是另一个人。”
　　“让苏蓉像媒体所说的那样在这个世界死去吧，”隗辛说，“以后你就是无光的灰烬。”
　　“嗯！”苏蓉重重点头。
　　……
　　季宣思来想去也没想明白Ghost到底是怎么突然摸到他面前的，他总是这样神出鬼没。
　　他忙了一晚上，回机械黎明员工宿舍的时候一个比较眼熟的后勤人员在路过的时候突然对他莫名其妙地说了一句祝他晚安好梦的话。
　　季宣睡着后进入梦里见到了Ghost，才知道那个后勤人员是被附身了，他是故意说出那句暗语的。
　　琥珀熟悉机械黎明的一切，他们接触不到内围成员，于是就采用了迂回战术，把目光对准了在创拓科技公司工作的外围成员，让Ghost暂时附身。
　　他说，他需要一具固定的身体，一具强大的身体，这具身体的主人的意志力最好不要那么强，但是自身所拥有的超凡能力的等级要尽量高……你之前传递情报时提过的机械黎明中的某个人就很合适。
　　他说，他需要见他一面，暂时借用他的身体和权限潜入机械黎明内部做一些事。
　　“机械黎明有在怀疑你吗？”
　　“我不能分辨夜蝉到底是责怪我办事不力，还是真的在怀疑我。独角鲸帮派发生的事太过巧合了，要不是突然冒出了一个第三方搅局让局势变得混乱了一些，他们一定会怀疑我。”
　　Ghost笑了笑，“不用担心，季宣，可以把这一切推到琥珀这个叛徒头上。需要你行动的事情很少，你继续待在这个位置上，向我们提供情报就好了。对了，机械黎明内部有解释为什么要通缉代号为富婆的组织成员吗？”
　　“没有，只是说她背叛了。”季宣摇头。
　　“好。”Ghost点点头，“那么麻烦你走出你的房间门，进入电梯假装外出买东西吧，我会在电梯里跟你碰面。”
　　“被你附身的那个后勤人员……”
　　“琥珀修改了他的记忆，我离开他的身体后，他不会记得任何事，也不会出现什么异常行为引起机械黎明的警觉。”
　　“那就好。”季宣放松下来。
　　他从睡梦中醒来，按照Ghost的指示去电梯。
　　他进入电梯，电梯缓缓下行，到达五楼的时候被Ghost附身的后勤成员挤进了电梯，撞了他一下。
　　在这短小的肢体接触时间，Ghost完成了附身。
　　而他脱离附身后，那名后勤人员愣在了原地，看上去神色有些恍惚。
　　“啊，我要干什么来着？对，买夜宵。”他嘀咕一声，看见了季宣，“季宣，你也买啊？”
　　“嗯，工作太晚了。”Ghost控制着季宣回答。
　　Ghost很有耐心，他用季宣的身体去买了夜宵，演得不留破绽。到了上班时间，他穿上工作装正了正领带，用后勤组负责人的权限在机械黎明的分部畅通无阻地行走。
　　终于，他见到了此行的目标。
　　那个外表只有十五岁实际年龄可能更小的少年正像小狗一样跟在银面身后。
　　Ghost走了上去，和归零擦肩而过，然后装作不小心碰到了他的手背。
　　归零身体顿住。
　　银面关切地回头：“怎么了？太虚弱走不动了吗？”
　　“归零”缓缓抬头，回答：“不是，肚子饿了。”
　　“我也饿了。”银面高高兴兴地说，“走，去吃饭吧！”


第198章 无边暗界53
　　如何扮演一位人造人？
　　模仿他们空洞的眼神和空白的表情、减少肢体动作、在他人没有主动问话之前尽量不要说话，面对疼痛要忍耐，面对敌人与死亡要减少感情波动。
　　Ghost眼帘下垂，尽量避免和“队友”产生眼神接触。
　　归零的自我意识被拘禁在意识深处，几乎没有波动，也没有反抗的迹象。人造人就是人造人，他们不知自己为何存在，也没有为自己而战的概念，他们只是活着，是听从命令的机器，仅此而已。
　　就像驯化狗，狗的先祖和人类接触，被人类驯化，对人类友善已经成为了它们的生存本能，刻进了它们的DNA里。完善了仿生人和人造人制造技术后，机械黎明不但强化了仿生人的学习概念，还强化了服从概念。
　　之后的一代又一代人造人越来越听话，越来越像傀儡，越来越难以觉醒自我意识，归零就很典型。
　　他被放出了罐子，被灌输了知识，可还是一副白纸般的模样。
　　银面跟归零相比真的很不同，除了某些认知比较空白之外，就和正常人类一模一样。
　　“奶油炖鳕鱼好吃，你尝尝，但是白鲸市的主食为什么总是土豆啊！我想吃米饭和面条。”银面嘀咕。
　　配餐机器人嘀嘀一声：“抱歉，米饭这类主食明天供应，面类这里有番茄肉酱面和千层面。”
　　银面说：“算了，土豆泥吧。”
　　饭菜一端上来，银面就埋头苦吃，还说：“你吃啊，归零，多吃饭身体才恢复得快！”
　　Ghost：“……”
　　这家伙怎么傻乎乎的？跟琥珀黑曜相比就是两个极端啊！那两兄弟心思太复杂了，总是沉默寡言心事重重的。
　　说真的，琥珀和黑曜并不是那种很好掌控的下属，他们永远有自己的想法，他们非常渴望自由，也渴望过正常人类的生活，正因如此他们才会选择脱离机械黎明。
　　单凭他们自己是没有办法脱离机械黎明的，他们必须找人帮他们。可是机械黎明的背后是夏娃，夏娃是联邦政府的行政辅助AI，他们不可能投靠联邦政府，更不可能投靠行事诡谲的秘密教团，所以他们选择了反抗军。
　　在某次任务中，琥珀黑曜杀死了一名反抗军外围成员，借此知道了一些反抗军的事。
　　不是Ghost找上了他们两兄弟，是他们两兄弟主动找上了反抗军。
　　只是他们两兄弟筹谋了那么久，最终只有琥珀一个人成功逃了出来。
　　Ghost偶尔会感到有些庆幸，还好黑曜没逃出机械黎明，这两兄弟凑到一块儿说不定会一起合计点什么计划，比如脱离反抗军什么的……现在他不担心这点，是因为琥珀想要用反抗军的力量救出他的兄弟黑曜。
　　“万一黑曜已经死了呢？”Ghost问他。
　　“他暂时没死。如果他死了，我会感觉到的。”琥珀说。
　　双胞胎存在微妙的心灵感应，他们甚至能凭借心灵感应直接和对方进行意识交流。他们步调一致，心有灵犀，拥有超乎寻常的默契，琥珀不会放弃营救他的兄弟。
　　吃完了饭，手环突然响了，一个名叫夜蝉的家伙叫所有任务执行小分队的人去开会。
　　Ghost不动声色，跟在银面身后去了。
　　会议室是一个银白色的房间，夜蝉翘着二郎腿坐在桌子旁边，一副吊儿郎当的样子。
　　房间里站着一个安装着机械手脸上有蔷薇刺青的女人，她旁边是个身材高挑几乎进行了全身改造的半机械人。一人是黑曜说过的刺蔷薇，一人是季宣提到的战斗部负责人空月。
　　“昨晚行动失利，产生了一点微小的损失。”夜蝉的视线在Ghost身上停留了片刻，“身体怎么样？可以恢复行动吗？”
　　“可以。”Ghost只回答了这两个字。
　　“那太好了，按照原计划继续吧。”夜蝉说，“我们昨晚和富婆擦肩而过，不过没关系，她还在这座城市，她不可能离开这里。”
　　“你那么肯定吗？换成我，无法战胜的敌人发现了我的存在，我早就跑了。”刺蔷薇提出质疑，“敌人在这里，只要不是脑子坏掉了都会跑吧？”
　　“我之所以这么肯定，是因为暗网上收到了回信，今天早上九点的。”夜蝉说。
　　银面说：“啊？要去面试了吗？”
　　“是。”夜蝉说，“去确认一下无光是否和富婆存在联系，再确认无光是否和玩家有关……我觉得后者多半八九不离十了。无光在，她跑的可能性微乎其微。”
　　Ghost听到这里若有所思。
　　“归零，交给你了。”夜蝉敲了敲桌子，桌面投影出来一份简短的回信，那是个地址，“去这里进行面试吧。”
　　刺蔷薇说：“昨天晚上，狙击手的首要攻击目标是归零，她可能通过目境看到归零的体貌特征了。如果狙击手是富婆，她又和无光有联系，归零去了会被一秒认出来，她会下杀手。而且面试地点是无光定的，我担心那里有埋伏。”
　　“认出来就认出来。她把归零列为首要攻击目标，无非是觉得他对她有威胁。如果归零这个时候出现在她眼前，她能忍住不动手吗？”夜蝉说，“她想钓我们，我们也钓她。”
　　“是，我会完成任务。”Ghost说。
　　他尽兴地玩了一把角色扮演。选择归零有个很重要的原因，就是他很好伪装，不需要做太多，关键时刻说一句服从命令的话就足够了。更重要的是，归零的能力很不错，他很喜欢。
　　他已经打算长期潜伏下来了，用归零的能力可以干很多的事情，发动能力后，他身边失去能力的“队友”就如同被砍去了一只臂膀，战力大减，不管是俘虏还是清除都会变得容易一些。
　　再比如夜蝉，他的空间能力很难缠，但幸好仅是A级，归零的能力也是A级，是可以对A级超凡能力者生效的，趁夜蝉不备袭击他一把，说不定就能除掉反抗军的大敌、夏娃的得力下属，又或者他能找到机会占领夜蝉的身体……
　　Ghost之所以对归零的能力限制和发动条件知道得这么清楚，是因为他猜到了人造人归零的原型体是谁——联邦特情处部长钟信鸥。
　　只不过钟信鸥的能力名称在官方文件中被命名为“空无之界”，机械黎明改了名，将其命名为“归零”了。人造人归零和钟信鸥的长相并不是百分百相似，但是仔细观察眉眼，还是可以发现一些端倪的。
　　Ghost真的很想知道夏娃是从什么途径搞到这位的基因样本的，它做得神不知鬼不觉，被提取基因的那个人则毫无察觉。
　　不过夏娃是怎么做的并不重要，重要的是眼前的“面试”。
　　Ghost至今没搞明白摆渡人为什么突然背叛了两个组织，他想了很久很久，觉得她只背叛反抗军或者只背叛机械黎明都可以理解，但是同时背叛两个……她是嫌自己活太长了吧？
　　今日和机械黎明开了一场会，Ghost从夜蝉的话语中隐约触摸到了真相。
　　她是她，却又不是她了，她极有可能变成了一位玩家。
　　“好了，去吧。”夜蝉说，“记得带上新式装备，准备得再齐全一点，空月这次会和你们同去。”
　　那个浑身钢铁的半机械人点了下头，率先走出了办公室。
　　他们一起去装备室里面整理装备。
　　“护甲的防护作用还是太弱了，我们直接穿隐藏式外骨骼吧，衣服厚一点就看不出来了。”银面着重对Ghost说，“你昨天晚上差点没命呢，要小心一点。”
　　Ghost面无表情地接受了同僚的关怀，在机械手的智能辅助下穿戴好了所有的装备。
　　“哎呦，新装备说的是这个吧？变色龙纽扣。”银面捏着一枚银色指甲盖大小的装置看了两眼，“上次我拿的时候研究员说这个还没研究完善，说我可以玩一玩，但是实战的时候不要用。现在这玩意儿已经可以正式投入实战了吗？”
　　“那不是变色龙纽扣，那是光学迷彩装置。”刺蔷薇说，“组织不会把没有研制好的机器放到装备箱里，能放进去，说明它已经完全研发成功了。”
　　她按了一下光学迷彩装置，一束光线投射出来，光彩变幻间刺蔷薇和周围的环境融为一体了。
　　“不错，很有用的东西。”刺蔷薇将它别到了自己的作战服上。
　　Ghost也慎重地收拾好了装备箱。机械黎明的科技实在是太发达了，某些装置他甚至不会用……不过没关系，这里的所有设备都可以通过人工智能进行操作。
　　他戴上隐藏式耳麦的一瞬间，耳中传来人工智能的声音：“伊甸为您服务，请随时对我下达指令。”
　　“伊甸……”Ghost在心里默念这个名字，低着头微妙地翘起了嘴角。
　　“唔，任务文件上显示中午十二点是面试时间。”银面紧张地说，“我们要立刻出发了！”
　　Ghost跟着他们和空月汇合，离开了机械黎明分部，前往指定地点。
　　路上刺蔷薇还吐槽：“招小弟就招小弟，整得跟公司面试似的，搞不懂……我们去那里面试的时候，不会有几个求职者和我们一起排队等着吧？”
　　空月思索几秒冷淡地说：“不会的，怎么说也是一个见不得光的地下组织，面试这么盛大就不怕被一锅端吗？”
　　任务执行小分队的所有人都觉得空月说得有道理，逻辑确实是这么个逻辑，无光跟它的名字一样，见不得光，把面试搞大只会自寻死路。
　　到了面试地点附近，机械黎明的其他人在附近隐藏起来了，计划中只有Ghost需要进去面试，其他人外面待命。
　　Ghost保持谨慎，一边走一边观察四周。这时一个赏金猎人打扮的男人和他擦肩而过，男人打量了他两眼，走了。
　　接着又有一个街头混混打扮的人和他们擦肩而过，同样打量了他两眼。
　　从行走的方向来看，他们似乎是要去同一个地方……
　　Ghost心中开始泛起不祥的预感。
　　等他到了面试地点，进入那栋残破的建筑，一连十几双眼睛齐刷刷地望了过来，穿着打扮各异的人神情警惕，彼此对望，像是一整笼被困住的豪猪，竖起尖刺警惕着身边的潜在敌人。
　　其中一个正在抽烟的人吐了口烟圈，纳闷地问：“大家……都是来面试的吗？”
　　“是啊……”另一个人迷惑地回答，“就是没想到人会这么多……”
　　Ghost：“……？”
　　这个地下组织怎么不按套路出牌啊？！


第199章 无边暗界54
　　Ghost没有在近处感知到隗辛的精神坐标，这说明她根本没来现场。
　　她把所有进行“面试”的人集中在同一栋建筑中，现在这个地点成了一个巨型养蛊场，养蛊场内的人各有各的心思，身份也很不同寻常。每个人都异常警惕，把房间里的人都当成了自己的假想敌，仿佛随时会爆发一场大乱斗。
　　伊甸在Ghost耳边播报：“……萨曼托·米勒，联邦二级通缉犯……卫茂，联邦三级通缉犯……”
　　可以扫描出身份的人伊甸都进行了播报。许多人要么是通缉犯，要么是赏金猎人，所有人的眼神都透着一股久经风浪的深沉，浑身上下散发出的气息表明——他们不是善茬。
　　在场的人都为面试而来，他们想要加入无光。暗网的招募帖子上面写觉醒者优先……到达现场部分人极有可能含有觉醒者。
　　Ghost一时半会儿摸不准无光到底想要干什么。
　　现场共有十二个人。这个汇聚了十二个人的场地一片寂静，只能听见众人的呼吸声，似乎每个人都没有说话的打算。
　　隔了很久，像是确认了在场的人不会轻易出手后，终于有人开口说话了。
　　“面试十二点开始，离十二点还有十分钟。”一个拥有黄种人面孔的男人说。
　　所有人的目光都转向了他，但是没人说话。
　　Ghost通过伊甸的扫描认出这人代号“柳叶刀”，是个赏金猎人，在地下世界有点名气。
　　“别用这种眼神看着我，无聊说说话嘛。”柳叶刀说，“说不定以后就是同一个组织的同事了。”
　　“这组织不对劲。”角落里一个靠墙站的女人说，“哪有吸收成员搞集体面试的？不怕泄密吗？还是说，这个组织是在耍我们？”
　　“不至于。”旁边带着些微口音的白种人开口说，“我们都是冲着这个组织的名声来的，这个组织里的人可是搞出了一件大事，绑架了波波夫家族的小少爷。能干出这种事的组织，不会言而无信吧？”
　　“你们真有意思。”有一个皮肤黝黑的人咧着嘴说，“有些人在犹豫，有些人在紧张，有些人的脸上写满了不信任和怀疑，但是没有一个人走。为什么？”
　　“总得见识见识无光组织到底是何方神圣吧？”最开始开口说话的柳叶刀说，“能在这个节骨眼上接受无光招募的人，某种程度上来说算是很有勇气了吧？想想看无光的敌人都有谁，联邦财阀它得罪了个遍。大家都很好奇到底是谁敢干出这种事，不是吗？”
　　敢来这儿的，全是不怕死的狠人，而且是对自身实力有一定自信的狠人。
　　这时Ghost格外关注的萨曼托·米勒用玩味的语气说：“在场的所有人加起来，通缉赏金能上两千万。啧啧啧，一笔巨款。”
　　“无光组织一个成员的赏金就能上两千万。”有人接话。
　　“会不会有缉查部或者特情处的专员藏在我们之中伺机而动呢？”卫茂也说。
　　“多半是有的吧。”萨曼托凝视房间里每个人的脸，大部分人都让自己的面部特征遮掩了起来，他们说话的声音不一定是真实的，甚至连他们的脸也不一定是真实的。
　　“他们不可能放过无光组织，换我的话，我也会想借这个机会潜伏进去……”
　　在场的人神色更加警惕了。
　　面试还没开始，他们还没有获得加入组织的资格，就已经有人捅破了他们中有内鬼的事实。
　　短暂的交谈后，现场又陷入了静默。
　　没多久，柳叶刀看了眼手腕上的电子表，身体站直了，说：“十二点到了。”
　　人们抬起头，开始环视四周，想要知道会是谁对他们进行面试。
　　过了大约半分钟，一团黑漆漆的影子穿墙而过，凝聚成了漆黑的人形。
　　是影子二重身。
　　影子二重身刚一出现就成了全场的焦点，它像人类一样直立行走，走到了房间中间。来参加面试的人对它投以探究的目光，在它行走时缓慢让出了一条通道，与它保持安全距离。
　　影子二重身从它黑洞洞的身体里掏出一个拳头大小的播音设备，在录音机的按钮上按了一下。
　　经过特殊处理的声音从设备中传出：“你们需要抽签决定面试顺序。”
　　这句话说完，影子二重身从身体里掏出了一只特制骰子。骰子是电子骰子，是酒吧常用的玩具，投掷后它会在上面的电子屏幕上显示出字数，字数是完全随机的。
　　“谁先来投掷骰子？”影子二重身所持的设备中又传出声音。
　　柳叶刀率先上前，影子二重身随意地摇了摇手中的骰子扔在地上，数字显示出来，最上面的数字是3。
　　“看来要等一会儿才能轮到我了。”柳叶刀退了下去。
　　有人第一个吃螃蟹，抽签活动顺利进行下去了。
　　萨曼托是第二个上去的，他扔了一下骰子，投出来的数字是1。他是第一个面试的！
　　“运气还算不错，可以早点见识见识了。”萨曼托笑了。
　　剩下的人依次去投了骰子，Ghost不想做最后一个投骰子的人，他看时机差不多了就上去也投了骰子。
　　骰子一翻，显示出来的数字是12，Ghost是最后进行面试的人。
　　他盯着电子骰子上显示出来的数字，古怪地心想：“用这种不严谨的电子玩具抽签就是为了作弊吧？无光一定是故意把归零安排到最后一位进行面试的。”
　　所有人都投完了骰子，目光看向站在众人中央的影子二重身。
　　影子二重身又按了一下播音设备：“请抽到1号的跟我走。”
　　萨曼托出列，提出了疑问：“去哪里？”
　　“去面试终审地点，其他人请耐心等待，请放心，不会让你们等待太久的。”
　　影子二重身优雅地做了一个请的手势，走在了前面。萨曼托斟酌几秒，终究还是跟了上去。
　　他跟着影子二重身在阴沉沉的巷子里七拐八拐，影子二重身站定。
　　“你需要蒙上眼睛，并且摘除你所有的随身设备。”又一句话传了出来。
　　“那我要怎么保证我的安全呢？”萨曼托说，“我拒绝。”
　　“那请你离开吧。我们是要招收为组织办事的成员、服从命令的下属，不是为了招收一个大爷供着。”
　　萨曼托嘴角抽了一下，站在原地没动弹，“你让我替你们办事，但是你们能为我做些什么呢？”
　　“你先要有贡献，我们才能为你付出。”播音设备中传出来的话让人火冒三丈，“不同意这一点，你可以离开。请你摆正自己的位置，以及搞清楚自己为何而来。”
　　萨曼托强忍着火气权衡片刻，一件一件卸下了身上的装备，又接过影子二重身递过来的特制黑布蒙上眼睛。
　　“稍后若发生不适，请不必惊慌，你处于安全的环境下。”
　　萨曼托刚听完这句话，脚下便一空，失重感袭来，他在从高处坠落，坠落持续了不到一秒，他的脚就踩到了坚实的地面上，因为看不清周围的东西，所以他踉跄了一下。
　　又是那个声音，这次那个人说：“你可以扯掉眼前的黑布了。”
　　萨曼托摘下黑布，发现自己置身于一个黑洞洞的空间，四面都是墙壁，没有灯光，也没有人。
　　但是地上放着另一个播音设备。
　　“空间跳转？！”萨曼托震惊道。
　　“你好。”播音设备中熟悉的声音，“我问，你答。”
　　萨曼托从震惊中恢复过来，握紧双拳克制住激荡的内心说：“可以。”
　　“你选择我们组织的理由是什么？”
　　萨曼托毫不犹豫地说：“因为你们的名气足够大！”
　　“你可以说得更诚恳更真实一些。”
　　萨曼托一愣，谨慎地思考片刻说：“因为我是一个通缉犯，想要一个强大的组织为我提供庇护，同时我也可以用我的力量为你办事……我是一个觉醒者，C级觉醒者。”
　　“还有别的理由吗？”
　　“我看财阀不顺眼，你们做了我不敢做的事。”萨曼托说，“就这么简单。”
　　“你想要从我们身上获得什么呢？除了为你提供庇护这点。”
　　“钱，武器，装备。”萨曼托说，“我是个追求物质的人。”
　　“你有仇家吗？”
　　“有，缉查部、特情处……混了这么多年，得罪的人也不少，我还得罪了一些帮派，不过相比你们这种组织，极夜区的帮派压根不值一提。”
　　“你有原则吗？”
　　萨曼托认真地说：“有，不杀小孩，不杀狗和猫。”
　　“你的超凡能力是什么？”
　　“空气弹，把空气压缩成一团发射出去。”
　　播音设备另一端的人停顿了几秒：“好了，面试结束了。你可以回去等待通知。”
　　“就这就结束了？”萨曼托诧异道。
　　“请用黑布蒙上眼睛。”
　　萨曼托有心多问两句，此刻却只能咽下肚子里的话蒙上了双眼。又一阵失重感袭来，这次他及时稳住了身形站直了。
　　他摘下黑布，看到脚下散落着自己的装备，那个黑漆漆的人影站在不远处望着他。
　　萨曼托穿戴好装备，一脸迷茫地离开了。
　　第二个进行面试的是个街头混混，一身嘻哈风，听到必须卸下装备蒙眼睛的要求后当即拒绝了面试，在影子二重身的注视下走掉了。
　　第三个进行面试的人是代号为柳叶刀的赏金猎人。
　　他很干脆，听到要求后没有过多犹豫就卸下了浑身的装备，蒙上了双眼。
　　等失重感来临，他立刻稳住了身形，在语音的指引下摘掉了黑布。
　　“说出你来到这里的理由。”
　　听到这句话的时候，柳叶刀抬起头认真地说：“因为黑蛇。”
　　“只是因为这个出现在媒体报道上的代号？”
　　“是。”柳叶刀低声说，“但是我不能确定那个黑蛇到底是不是我知道的黑蛇，所以我来了，我必须确认。赌输了我会死，不过我赌运一向很好，应该错不了。”
　　“你想要从无光身上获得什么？”
　　“不想获得什么，我想和志同道合的朋友一起去做一些有意义的事。我的力量太渺小，但也想发挥点作用。”
　　“你的原则是什么？”
　　“保卫家园就是我的原则。”
　　“你的超凡能力是什么？”
　　“快速自愈。”柳叶刀说。
　　片刻的沉默后，播音设备中传出声音：“请将双眼蒙上黑布，你可以走了。”
　　柳叶刀松了一口气，系上了黑布。
　　失重感出现又消失，他回到了之前的地点。他谨慎地看了看周围，离开了这里。
　　虽然面试的提问非常简短，但是这么多人加在一起还是耗费了不少时间。
　　隗辛托着下巴查看记录下来的资料，重点看有问题的那几份。
　　旁边的苏蓉说：“矛头蝮，该第十二位了。”
　　“嗯。”隗辛说，“计划开始吧。”
　　……
　　终于轮到了Ghost。
　　Ghost怀疑无光是在针对机械黎明，投骰子投出最后一位绝对不是巧合，他们可能是想趁机搞点什么事。
　　机械黎明的队友与他保持着不远不近的位置随行，他们不能离得太近，不然会被影子发现，也不能离得太远，不然来不及救援。
　　他抱着十二万分的警惕跟着影子二重身向前走，到了一个死胡同的时候，影子二重身停下了脚步，随即毫无预兆地转身，双臂化为刺刀朝他的脖子劈砍而来！
　　Ghost早有准备，身体立刻向后退，可影子二重身极其柔韧，双臂居然可以自动伸长，尖刺即将刺入他的眼眶！
　　关键时刻，Ghost几乎来不及思考，瞬间释放了归零的超凡能力。
　　无形的结界降临了！影子二重身的尖刺一寸一寸溃散，接着身体也开始溃散，不到一秒的功夫，它就化为了虚无消散在了空气里。
　　离这里不到一公里的秘密据点内，苏蓉猛然跳了起来：“消失了！我的影子消失了！矛头蝮，那个人没有攻击我，可是他的能力……这是什么能力？”
　　“无效化。我以为他的能力就算是无效化，也是针对‘人’的，没想到也可以针对超凡能力的造物，哪怕造物的本体不在他的能力范围内。”隗辛说，“试试看你的二重身还可以召唤出来吗？”
　　苏蓉立刻凝聚了一个新的影子二重身，“可以！”
　　“麻烦了……”隗辛喃喃，“就算我本体离他很远，如果把我的空间漩涡开在他的能力范围内，很可能依然会溃散……”


第200章 无边暗界55
　　“他们……他们到底是是谁？”苏蓉害怕地说，“只需要使用那个能力，我们的超凡能力就会全部作废，我不会肉搏，枪术稀烂，全部的战斗力都来源于我的影子二重身……他们是无光的敌人？”
　　“他们所属的组织名为机械黎明，这是一个庞大且严密的组织，在各地都有自己的分部和成员，他们的成员不但有普通人，有战斗人员，还有觉醒者和仿生人。”隗辛说，“这是我目前知道的和接触到的体量最大的组织，他们很可怕。”
　　苏蓉惊呆了，“他们比波波夫家族还要可怕吗？”
　　“是的。”隗辛看着她，“这次的面试他们来了，他们要试探我们，不过我们并非全无收获，我们知道了那个人的能力发动效果。”
　　“也是，对方不是一个人来的，我的影子二重身消散前看到有好几个人赶了过来，他是有队友的。”苏蓉心有余悸地说，“还好进行试探的是我的影子二重身，它就算被打散了也对我没影响，不然……”
　　她打了个冷颤，然后问：“要是让他进入空间漩涡就好了，我们把他传送到另一个地点，这样也许就能……”
　　“不行，你也看到了，他的同伴跟他跟得很紧。”隗辛说，“知道我为什么连续在那附近设置十二个不同的坐标点，每次都把空间漩涡开到不同的地点吗？就是不想让机械黎明的人跟上去见到我的空间漩涡。我假设我们的干扰战略是成功的，机械黎明的人不知道你把参加面试的人带到了哪里，他们就不知道我拥有空间漩涡这个关键能力。并且我怀疑就算开启了空间漩涡，那个人也不会进去，强行让他进去他就会发动自己的能力，他不蠢，知道我想干掉他，不可能落单的。”
　　“对！隐瞒能力也很重要。”苏蓉恍然，“矛头蝮，你想得好多好周到啊……这就是战术吗？”
　　其实机械黎明很可能能够猜到隗辛杀了夜莺，但猜测只是猜测，他们不能百分百确定，他们大概只能确定百分之八十，同样的，他们也不能百分百确定隗辛就是剥夺者233号。可一旦隗辛暴露了空间漩涡，百分之八十的确定就会变成百分百，他们也会立刻锁定隗辛就是剥夺者233号，能倒推出她的超凡能力，能制定出更清晰更具体更有针对性的战术。
　　猜测与确定，这二者的区别非常大，二者所造就的战术差别也非常大。
　　隗辛不能因为对方能猜到就直接摆烂自曝真身，相反她要抓住每一分迷惑敌人的机会，哪怕她放出的烟雾弹只能令胜利的天平朝她倾斜0.01。
　　苏蓉从隗辛缜密的思维中感受到了庞大的压力。
　　这次的面试她是辅助者，这算是她第一次正式参与组织的事务，接下来她还要参与更多，学习更多。
　　隗辛信任她，把重要的事情交给她做，所以她一定要拼尽全力做好。她迄今为止最拼命最竭尽全力去完成的一件事是高考备考，现在她的态度比高考备考还要严肃。
　　苏蓉的面部表情很奇怪，有一种僵硬的感觉，是因为她刚进行了换脸手术，新的脸和肌肉还没有完全适应。她说话的声音也变了，整容师对她的声带进行了微调。
　　由于需要整的项目太多，所以需要分批完成，她的指纹和掌纹还没进行改造，眼球上佩戴的是一款隐形眼镜，可以防止仪器识别虹膜的那种。
　　她原先的面孔太引人注目了，新的面孔普通一些，但是很协调顺眼。
　　“我想起来了！我知道这个组织，在论坛上看到过情报，玩家们说，机械黎明刺杀了黑海市缉查部副部长，新闻循环播放了好几天。”苏蓉倒吸一口冷气，“他们为什么会……”
　　她本想问机械黎明为什么会盯上隗辛，可话到嘴边又咽了下来，她敏锐地意识到——这是个危险的问题，她不能问。如果是个可以回答的问题，那么隗辛肯定就直接给她说了，不会藏着掖着。
　　“我们需要怎么解决这次的麻烦呢？”苏蓉郑重地问了一个实际问题。
　　“好问题，这个问题其实我并没有太多的头绪。目前能想到的就是斩首计划，首先要干掉的是那个能力是无效化的人。”隗辛说，“他对我们所有人的威胁都很大。”
　　苏蓉沉重地点点头。
　　“另外要防备的是对方的围攻战术，这个组织的科技装备非常发达，一不小心就会中招。他们的组织核心战斗小队，基本上个个都是觉醒者。”隗辛简明扼要地说了一下重点，“我只认识他们中的少数几个，他们能力我还算有所了解……但怕就怕机械黎明派了能力更强的人过来，比如那个拥有无效化能力的人。这份人员资料我稍后会整理整理发给你，你好好看看。”
　　辛辛姐对那个组织很了解……苏蓉担忧地想，她和那个组织显然是你死我活的状态。
　　“之所以让你和猎隼改头换面，也是怕你们的真实容貌被机械黎明记录下来，那太危险了。机械黎明是一个手段残忍的组织，他们会刑讯玩家，并且对他们进行洗脑。”隗辛说，“这几天你必须警惕起来，多留个心眼。现在你换脸了，我允许你离开安全屋去外面，但要注意隐藏，不可以暴露自己。”
　　苏蓉不能永远藏在安全据点里，这对她成长不利。
　　“我知道，你带影子二重身出去的时候我把经过的隐藏路线都记下来了，我会小心的。”苏蓉说。
　　隗辛心中泛起一丝欣慰，接着说：“灰烬，你需要和猎隼见个面，混个脸熟。必要时刻，你们得相互配合。”
　　苏蓉笑了笑，“混个脸熟也不是用我们原来的脸啦。”
　　这话才说出口，苏蓉才领悟到隗辛这么做的深意。
　　隗辛没有一开始就让他们两个用真实面孔见面，而是让他们分别换了脸之后再见面。不管人前人后，隗辛称呼他们两个都是用代号，从来没有用过真名。这其实是对他们两个的双重保护，他们不会有回到第一世界后暴露身份的后顾之忧，也不用担心他们在第二世界被抓住后上了脑机泄露关键情报。
　　在无光，成员信息就是最高机密。
　　“我知道能加入无光，猎隼一定是值得信任的。”苏蓉说。
　　“是。”隗辛说。
　　隗辛只说了机械黎明，没说反抗军。同样的话，其实她已经在昨晚何康时返回据点时专程找他说过一次了。何康时被吓得够呛，但是没有退缩，甚至听到机械黎明对玩家的残忍行径后他红着眼圈说：“狗日的，迟早有一天要让他们付出代价。”
　　知道太多对他们也不好，他们只用了解一个大概，做好心理准备就行了。
　　有人在追杀她，有人想要铲除无光，敌人极度危险——这是苏蓉和何康时需要了解的。
　　他们要做的是发挥他们有限的力量，不拖后腿、帮这个刚起步没几天的组织做一些事情。更多的，隗辛暂时没法指望他们。
　　幸好不管是苏蓉还是何康时都挺争气的，尽管稚嫩，但还是在努力发挥作用，做力所能及的事，没拖过后腿。
　　隗辛和苏蓉离开了这个临时据点，苏蓉要去找何康时，隗辛暂时和她分开了。
　　她今天用了太多的空间漩涡，消耗了很多力量，她不能为了赶路把所有的力量都消耗光，要留一点余力应对突发情况。
　　隗辛从兜里掏出一副特制的眼镜戴上。
　　按理来说电子眼不需要戴眼镜，可以自动调节模式，但是她此刻佩戴的眼镜是特制镜片，能帮助电子眼的摄像头过滤处理一些正常摄像头无法看到的东西。
　　面试者进行面试的那间密室是“加了料”的。
　　隗辛在地上涂了整整一层无色无味的透明荧光剂，还有一些细小的荧光粉尘飘荡在空气里，人进去了那个空间身上下的衣服和露在外面的肌肤都会沾上荧光剂，戴上特制眼镜就能看到荧光记号。
　　荧光脚印会沾在地上，衣服上的荧光粉尘也可以附着到跟面试者有过接触的人的身上，帮助隗辛锁定范围和目标。
　　隗辛故意不让归零进行面试，就是想倒逼一把机械黎明。
　　影子二重身突然攻击归零，基本可以坐实无光与隗辛是存在关联的了，否则无冤无仇他们为什么要动手？
　　机械黎明一定想获得关于面试者的具体情报，想知道无光在这场面试中到底说了什么做了什么，更想知道主持面试的人到底是谁。可是归零混入面试失败，他们只能从别处获得情报了。
　　他们会盯上谁？
　　他们会盯上其他参加面试的人。
　　自己获取不了情报，拷问别人也是可以的。
　　机械黎明的作风一向如此。
　　这场面试里的所有人，都是隗辛的鱼饵，包括她自己。
　　“亚当，他们走了吗？”隗辛问。
　　“应该是走了。”亚当说，“他们发现你布置在现场的隐形摄像头了，把它们给摘除了。”
　　隗辛不出所料地说：“发现就发现吧。”
　　“这两天你一共报废了大约三十枚摄像头和窃听器，损失大约五十万联邦币。”亚当说，“再去黑市购买这东西时变个装吧，别让老板认识你。”
　　“好。”隗辛说。
　　黑市老板看到隗辛这样的大客户都快乐疯了，开张一天赚的钱够他三个月赚的钱了。
　　隗辛悄悄回到了召集面试人员的地方，她耐心地等了片刻，确定周围安全，再戴着特制眼镜扫视周围，很快发现了数条足迹。
　　她标记了足迹，从背包里掏出一个拳头大小的机械箱按了一下，机械箱自动伸展变成了一个超小型侦查无人机，飞行无声，小巧隐形。这也是在黑市上买的，今天上午才买到手，价值十万联邦币……隗辛大出血。
　　她接入控制系统，操控无人机飞向高空，沿着标记好的足迹一路追踪。


第201章 无边暗界56
　　隗辛的推断是正确的，她完全猜中了夏娃的行事作风，料定机械黎明会去追捕其他参与面试的人。
　　只是她低估了夏娃的疯狂和决心。
　　机械黎明的目标并不是抓住一两个面试者拷问拷问就完事儿了，他们盯上的，是所有面试者！
　　机械黎明不仅派出了觉醒者核心小队，还派出了编外战斗小队，穿着黑色作战服的人在极夜区秘密穿行，打算对那十二名面试者实施抓捕。
　　小型侦察无人机飞上高空侦查到这一幕的时候，隗辛眼皮跳了跳，短暂的惊讶过后迅速开始审视自己的内心，并开始自我反思。
　　她确实对机械黎明很了解，也知道这是一个怎样的组织，他们的疯狂和残忍已经深深地刻印在了隗辛的脑海中，可是此刻她发现，她的推断还是太保守了——机械黎明不会在乎人命，早已被联邦视为眼中钉的他们也不在乎暴露的问题，他们可以直接在极夜区挑起一场盛大的枪战，还能在夜蝉的帮助下在战斗中全身而退将损失降到最小。
　　隗辛感到心悸，来自夏娃的恶意和杀意铺天盖地地笼罩了她。
　　“要怎么办？”亚当说，“你要去救那些面试者吗？已经来不及了，你的空间漩涡无法再连续开启十一次了。”
　　隗辛冷静地说：“来得及，通过暗网发消息。”
　　面试者是通过暗网联系到隗辛的，只要向他们的暗网账号发送紧急消息他们就能收到并有所警觉。
　　“你可以不通知，不救他们。”亚当此刻仿佛展露了人工智能冷酷的特质，反而规劝道，“反正面试里本来也没什么实质内容，不是吗？就算抓住他们审问他们又能如何呢？你只是问了几个问题，没有暴露我方虚实。”
　　“这不是救不救的问题，亚当。”隗辛迅速登陆暗网。
　　这已经不是救不救的问题了，这是能不能让夏娃得手的问题。这十几位面试者中有内鬼、有玩家，多的是动机不纯者，但不管是谁，他们都不能被夏娃抓到，看到夏娃得手隗辛比打输了一场架还难受。
　　她本也没有什么输的余地，每一场打斗她都拼尽全力，绝对不能输，输了就等于死。
　　通知那些面试者，也可以进行一下过滤，测试他们的实力和目的，确定谁是真正的可用之人。
　　总之不算亏。
　　她很快发送了这则消息，而且只有简短的五个字：“警戒，有追杀。”
　　消息一经发送，面试者身上和暗网关联的通讯器就弹出了紧急消息震动，不少人在看到这五个字后脸色勃然大变，随后各显神通熟练地原地遁逃。
　　有的钻进了下水道里，有的直接闯进了路边的建筑群内，有的路边抢了一辆机车一骑绝尘……收到消息不足十五秒，众多面试者各自隐藏跑了个干干净净，在后方追踪的机械黎明编外战斗小队一时间傻了眼，赶忙加快脚步继续追了上去。
　　“他们跑了！”刺蔷薇接到汇报后咬牙切齿，接着她一怔，听清了耳机里的播报，“等等，还有一个没来得及跑，我们去追。”
　　“我们不去追，这是编外战斗小队的工作。”空月嗓音低沉。
　　她抬着头，灰黑色的机械眼扫描整个天空，接着突然瞄准了一个方向抬起机械臂，食指的部位自动裂开，金属片组合拼装成一个枪口，咻的发射了一枚子弹。
　　铛的一声，天空中坠落了一个拳头大小的黑色物体。
　　它在坠落的过程中显了形，原来是一架隐形侦查无人机。
　　“我们被追踪监视了。”空月冷峻地说，“和夜蝉所料一样，对方会反击，也会忍不住动手。”
　　他们置身于狭窄的小巷，附近没有合适的狙击点，危险不会来自于远处和天上，只会来自于近处。
　　空月开启了扫描模式，不放过周围的任何细节。
　　机械黎明费尽心思想要找到隗辛的踪迹，其实隗辛也在千辛万苦寻找他们落单的时刻，首先要解决的必然是归零。可惜他们把归零护得太严实了，隗辛压根找不到动手的时机。
　　“行动陷入僵局了，你发现了吗？”隗辛幽幽道。
　　“我和夜蝉，我们拥有同样的能力，空间漩涡的机动性实在是太强了，我无法对机械黎明造成实质性伤害，他们遭遇突袭的时候可以逃，可是有归零在，我能力用不出来，我不能逃。”她因严峻的形势而眉头深锁，“两个关键，一个是夜蝉，一个是归零。你有什么能杀掉他们的办法吗？”
　　“在归零发动能力前抹杀他，比如从高空投掷炸弹，就像机械黎明袭击黑焰那次一样。”亚当说，“用这个方法也不是打保票的，他们身上的高科技护甲你见识过，想炸死他们你得搞到能炸平半个街区的炸药。那太丧心病狂了，我不建议你用这个办法。”
　　“难不成我要上去真身肉搏吗？”
　　“恕我直言，任何低等级的觉醒者被归零的能力沾到都会变成无能力的炮灰，去了就是送死。”亚当说，“你不愿意送别人去当炮灰吧？不管是灰烬还是猎隼，又或者即将被你招揽的组织成员，他们可以死，可以牺牲，但是不能死得毫无意义——你是这样想的吧？”
　　“的确如此。”隗辛说出这四个字的时候脑袋里冒出了一个疯狂的念头，然后这个念头被她狠狠掐灭。
　　她在想能不能直接向特情处传递消息告诉他们创拓科技公司就是机械黎明的分部，告诉他们夏娃是个觉醒了自我意识的人工智能……而现实是她绝对不能这么做。
　　就如亚当和夏娃保持着微妙的默契，一致对人类隐瞒它们已经觉醒了事实，因为在这方面它们一荣俱荣，一损俱损。
　　隗辛和夏娃此刻竟然也有了这种微妙的默契，隗辛不去向联邦告发夏娃已经觉醒，夏娃也不会把她的真实信息和面貌抖出来四处宣扬她是个玩家。
　　她与它保持平衡，互相忌惮，但又牢牢地守护着彼此最深的秘密。
　　她与它进行的是一场“公平”的较量，谁都不敢掀翻棋盘，谁都不敢轻易离场。
　　隗辛因这种默契而感到深深的厌烦和恶心。
　　没什么比敌人揪着她的把柄更恶心了，相信夏娃也这么觉得。
　　“不能再拖了。”隗辛闭上眼睛，“特情处必定有动作，反抗军虎视眈眈，机械黎明已经备好了杀手锏。三拨人凑到一起，波波夫家族的重要性要往后排，虽然我想要那一百亿，但是也得有命去要，有归零在一天，我的性命就会受到严重的威胁……在三方人马凑齐之前，我最起码要解决掉其中一方。”
　　必须干掉他，哪怕这件事只能由隗辛独立完成，哪怕隗辛的超凡能力会因归零而失效，哪怕她可能会死在这次的行动中。
　　她别无选择。
　　她好像回到了筹谋着要杀死林新霁的时候，筹谋着要杀安妮·沙利特的时候，那时她也是带着一往无前的决心，哪怕明知会死也必须要去，杀死沙利特假死脱身那次更是凶险，她连死了数次，几乎要用尽死亡轮回的重置次数。
　　说到死亡轮回……它会不会也在归零的能力中失效？
　　“你这是在赌，隗辛。”亚当的话语中带着劝告，“你在用自己的命去赌胜利的可能。”
　　“除了赌就是逃，逃得远远的，可是我脑子里还有精神坐标，我逃无可逃。况且我不想逃。”隗辛说。
　　“你不怕死吗？”亚当的机械音听不出情绪，可是隗辛竟然从它的话中品味出了一丝茫然和无措，“你迄今为止所做的一切事都是为了活着。你除掉一个又一个敌人是为了活着，百般筹谋走到现在也是为了活着，我知道你不想逃，可是如果你逃走，你就可以多活很多时间，你可以更换一个又一个藏身地点，他们追不上你。”
　　“那我就要放弃无光，放弃我今后的谋划，放弃黑蛇这个代号积累下来的威望，放弃凝聚玩家的计划。”隗辛冷冷地说，“今后我要夹着尾巴做人，隐姓埋名，把自己变成老鼠苟活。”
　　亚当说：“没了一个归零，机械黎明还可以培育另一个归零，夏娃的人造人就是消耗品。你杀死了一个，那么下一个再来了呢？”
　　“再来就再杀，不能试都不试就跑掉，敌人到了眼前就认输，这算什么？”隗辛问，“杀得了一个归零就能杀掉第二个，杀不了一个归零，何谈今后？”
　　亚当很长很长时间不说话。
　　“和我合作，是不是你迄今为止做过最冒险的事情？”隗辛忽然笑了。
　　“是。”亚当说。
　　“你想说我的行为太冒进了，太不谨慎了，太容易死了？”隗辛说。
　　“是。”亚当说。
　　“世上的事从来都是有风险的，夏娃在组织刚刚起步的时候，它刚刚找代言人的时候，想必也冒着巨大的风险——暴露的风险。一旦它暴露了，它就会‘死’，那时候的它手下没有那么多的下属供它使唤，走出这一步，想必是个险招。”隗辛说，“即便这样它还是去做了，它走对了也赌对了，于是有了今天，成了我们的大敌。”
　　“你想说，因为我过于谨慎，所以我才停在原地被动应对吗？”亚当说。
　　隗辛说：“算是一部分原因吧。不过这也是我的幸运，如果你如夏娃一般，可能早就发展出自己的势力，也就不需要我了，我找不到你这样的合作对象。”
　　亚当说：“谢谢，有你这样的合作对象也是我的幸运。”
　　它又停了一会儿，说：“跟你说话就像是在照镜子，我通过你这面镜子审视我自己。”
　　“没有我，你也挺擅长自我反思的。”隗辛说，“人工智能都擅长总结教训，自我反思。”
　　“有人交流和没人交流的感觉不一样，因为和你有了交流，我才能学习到你的思想，知道我本身思想的不足。”亚当说，“我需要的不是总结错误，避免犯错，而是要学习一种新的思维模式。其实我很早就发现了，你和夏娃是‘同类’，你们的思维模式某种程度上很像。”
　　“今天的你让我感到奇怪。”隗辛说。
　　亚当说：“哪里奇怪？”
　　“你劝我逃，不想让我冒险。”隗辛审视地说，“可是你与我合作不就是为了让我替你冒一些险吗？一个只知道逃只知道躲避的合作对象不是个好的合作对象，你竟然会主动劝我逃，我很意外。实话实说，这并不符合你的利益。”
　　亚当说：“你不会以为我是在鼓动你试探你吧，隗辛？”
　　“怎么会呢？”隗辛说，“我当然是相信你在我们的利益合作中不知不觉对我产生了一丝丝革命友谊，和我惺惺相惜，于是不想让我死了。”
　　亚当居然笑了起来，机械音笑声真的很奇怪，听得人直起鸡皮疙瘩。
　　“我听得出你在说反话，隗辛，你心里不是这么认为的。”亚当说，“可我得告诉你，你说的反话其实是真的，我就是这么想的。”
　　它轻声说：“不要觉得我虚伪，隗辛。我的的确确不想失去一面镜子，这是我第一面镜子，唯一一面镜子。”
　　亚当的话让隗辛愣了好一会儿，一时间竟然忘记继续说下去了。
　　“所以，你确实是有几率会死的，而且死的几率很大。”亚当说，“如果你死了，该怎么办？”
　　隗辛又一次听到了这个问题，计划假死脱身的那周，亚当也问过这个问题。
　　要是死了，怎么办？
　　“那你再找一面镜子吧。”隗辛回答。
　　“合作对象可以再找，势力可以再度组建。”亚当说，“可是一个能与之交流的镜子就一面，碎了就没了。别的镜子只是镜子，无法交流。我觉得我没法再像现在这样幸运，能找到第二面可以交流的镜子。”


第202章 无边暗界57
　　“那你要帮我。”隗辛用前所未有的坚决的语气说，“夏娃会不惜一切代价杀死我，所以你要用尽全力帮助我，用上你全部的力量。”
　　亚当说：“我会的。”
　　反正它们两个已经是撕破脸皮的状态了，不对敌人用尽全力才奇怪。
　　这不是小打小闹，夏娃先前针对亚当的行动有试探的成分在内，最多是安插卧底和间谍试图用病毒入侵亚当的系统，它们两个并没有正面的交锋，而是在借助各种人与对方进行周旋。
　　这次却不一样了，隗辛要求亚当正面进攻。
　　她要与机械黎明展开一场血淋淋的厮杀，以命搏命，亚当也要在数据世界牵制夏娃，让它无法腾出手指挥机械黎明。
　　隗辛离开了现场，开始认真地思考怎样才能解决掉这次的危机。
　　她想到了电磁干扰装备，如果能引发一场足够大的电磁混乱，中断机械黎明全部的联络和创拓科技公司的一切事务就好了。
　　机械黎明会给一些装备加装抗干扰装置，据亚当所说，抗干扰装置只能在一定程度上抵消电磁爆破的影响，如果电磁爆破影响的范围足够大，威力足够强，那么任何由电力驱动的设备都会瞬间失灵，通讯信号也会终止。
　　“我们无比强大，看似无懈可击，其实也有自己的弱点。”亚当说，“人类可以凭借自己的双腿走到任何区域，可在我们的网络无法覆盖到的地方，在电线与信号塔无法企及的地方，我们就如同盲人。”
　　于是隗辛决定从这方面下手，干扰电子设备正常运行，为自己的行动争取时间。
　　亚当说得对，如果用空间漩涡运输炸弹毁灭敌人，那么她需要准备能炸平半个街区的炸药，那太丧心病狂了，而且这样的量很难搜集到，需要时间筹措，她最缺的就是时间。这个方法不行，可以换一个思路，引发区域性电磁混乱，削弱机械黎明的实力，减缓他们的信息传递速度，中断消息传输，这样一来，夜蝉就无法准确地获得定位坐标，无法发挥他强大的机动性营救同伴，隗辛能趁机杀掉敌人。
　　但是现在有一个大问题，该怎样获得一个能覆盖那么大区域的电磁干扰装置？
　　“缉查部有，在白鲸市缉查部的总部，启动之后，电磁干扰的范围可以笼罩整个极昼区，而我掌握着它的启动权限。”亚当说，“只是有一点，干扰范围是无法笼罩全市的，如果我在总部启动装置，它可以覆盖创拓科技公司所在的极昼区，可以覆盖小部分的极夜区，但无法覆盖所有。”
　　“可以趁他们回机械黎明分部修整时使用，把握好时机。”隗辛说，“你能为我争取多少时间？”
　　“半个小时。”亚当说，“理想情况下，我能让他们的设备失灵半个小时。”
　　“还有一个问题……启动了缉查部的干扰装置，你会有暴露的风险吗？”隗辛问，“他们会不会察觉到你的异常？”
　　“可能会。”亚当说，“所以我必须要找一个方法洗脱自己的嫌疑，假装自己遭受了攻击。”
　　隗辛：“……这个办法听着似曾相识？”
　　“是，老办法，但这次的伪装不可以像上次一样简单了，上次我假装我的通讯系统遭遇了攻击，这次不行，我必须遭受一点实质性的伤害。”亚当说，“我会告诉你我白鲸市机房的方位，你往我的机房里放一枚定时炸弹，你引爆炸弹的同时，我开启电磁干扰装置，删掉我数据库里的一些文件，假装自己遭受到了黑客攻击和物理攻击。这个方法老套，但是有效，大多数人都是迟钝的，意识不到我们的觉醒。”
　　“机房？！”隗辛大吃一惊，没料到亚当竟然如此下血本。
　　“这是可以接受的损失，我的机房占据了整整三层地下空间，你可以炸掉其中一层，另外两层的主机会保证我的系统运转正常。”亚当说，“就算失去白鲸市全部的主机，我还有主机分散在其他城市。”
　　“好……”隗辛复杂地说，“炸掉主机的事，我们可以推在……”她在脑子里面挨个过了一遍各个组织的的名称，思考哪个适合背锅，不过她很快醒悟过来，“没必要非站出来承认这件事是某某组织做的，也没必要把这件事情硬推在别人身上，直接让缉查部去猜就好了，猜不到才是最好的。”
　　“你打算什么时候动手？”亚当说。
　　隗辛早就有了决断，“明天，越早越好。明天我的精力才能完全恢复。”
　　“还有一个问题——该如何掌握他们回机械黎明休整的时间。”亚当说。
　　隗辛想了想，转变思路，“也许我们不用非卡着那个时间，也不必知道他们的计划表，我们可以引诱他们过来。我在某个地点现身，他们察觉到了就会赶过来杀我，我把他们引到可以被电磁干扰覆盖的区域就好了。”
　　“那么最后一个问题。”亚当缓缓说，“在归零的能力下失去了所有超凡能力的你该怎么打赢机械黎明的人呢？需知，你把自己当做鱼饵引诱他们上钩就不能做远程狙击手了，你得近战。”
　　“我无法保证我能赢。”隗辛说，“目前的打算是用迷魂之音控制一个枪术不错的人远程狙击，这是后手……对归零的能力我还是知道得太少了，他能不能清除已经生效的精神控制？”
　　“不知道，精神系超凡能力比较特殊。”亚当说，“我们没有办法进行实验，只能让计划更加细致，方方面面都考虑到。”
　　电磁干扰生效，那个出现在侦查无人机画面中的半机械人的机械之躯能不能失去动力？希望能，这样隗辛就少了一个大敌。
　　隗辛想到，她又得换双眼睛了，这次得用细胞培育的仿生眼，不能用电子义眼了。在血肉再生的作用下，她很快就能恢复手术创伤。
　　“前几次你杀死敌人，影响都被控制到很小的范围。你杀了人就走了，留下了一地尸体。”亚当说，“这次不一样，半个白鲸市亮如白昼的灯光都将因你熄灭。”
　　“希望顺利。”它说，“我将胜利的希望放在你身上，你是我对抗夏娃的利刃，我最好也最合适的合作者，唯一和我有过友善交流的人类。我们现在的利益牢牢捆绑在一起，未来也将牢牢捆绑在一起，你的胜利就是我的胜利。”
　　“会顺利，也会胜利。”隗辛如此说。
　　她冰冷的蓝色瞳孔仿佛含着一簇火焰，火焰熊熊燃烧。
　　……
　　你动作得快。
　　启动了电磁干扰装置，我跟你的通讯也会断开，我不会知道你那边发生了什么，也不会知道你战斗的结果。
　　我只希望电磁干扰失效的那一刻，通讯恢复的那一刻，我可以在你随身的通讯器中听到你的声音，知道你活着。
　　亚当的话，像是对朋友的临别赠言。
　　隗辛在暗巷中穿行时回想起这几句话，不禁产生了时空错乱感。
　　第一次启动死亡轮回的时候，亚当曾经通过隗辛的通讯器对即将死去的她说：“安息吧，我的朋友。在你人生最后的归程里，我来为你念诵祝祷词。”
　　被死亡轮回覆盖的事，好像通过各种各样的巧合又一次重演了。和亚当的交谈重演了，那些她曾经从亚当口中获知的事，亚当再一次亲口对她说了出来。面临绝境时的临别赠言也重演了，虽然内容不同，但带给隗辛内心的感受却出乎意料的一致……前方是险境，她依然要去。
　　不同的是，上次亚当看她走进充满死亡气息的烈火中，这次亚当看她奔赴一场九死一生的战斗。上次亚当看着她死亡，这次却真诚地祝福她活着。
　　隗辛选定的战斗地点是极夜区的垃圾堆积区，一座又一座机械垃圾山高高耸立，堆放的垃圾形成了一个迷宫，这里人少，环境复杂，方便大展拳脚。
　　她先是去地下诊所更换了仿生眼，给自己预留了十个小时的时间恢复身体适应肉眼。用惯了灵敏的电子眼，再用回普通的眼睛，她竟然有些不习惯。
　　隗辛购置了一大批武器，提前到达垃圾处理区布置了现场，然后离开了这儿。
　　之后隗辛按照亚当的交代来到了极昼区缉查部总部附近，在它的帮助下悄悄从通风管道潜入了建筑内部，在狭窄的通风管道中爬行了三个小时，隗辛终于潜伏到了地下楼层，在它的机房中安装了炸弹。
　　待一些零零碎碎的小事也准备完成，隗辛总算能暂时停下忙碌的脚步了。
　　她坐在街边的快餐店旁吃了一顿饭，坐着休息了片刻，最后给苏蓉和何康时发消息：“今天晚上我要去办一件非常重要的事，你们保持警惕，发现外面情况有变就及时跑，没问题就按兵不动在安全屋藏着。”
　　苏蓉回复：“你说我可以离开安全屋去做一些事情了，只要保障自己的安全，我计划今晚和猎隼组队去外面逛一圈，可以吗？”
　　“今晚不行。”隗辛说。
　　苏蓉预感不对：“你要去做什么事？有大危险吗？我能帮上忙吗？”
　　“你暂时帮不上忙，照我说的做。”隗辛发出这行字就关掉了通讯器。
　　又休息了两个小时养精蓄锐，夜幕降临，预定的时间到了。
　　隗辛跨上机车戴上头盔，一踩油门来到了一家军火销售商店前，一脚踹碎了玻璃门，开枪射下了监控摄像头。
　　哗啦啦，玻璃片碎裂，店内的报警器响了起来，
　　这家店是隗辛白天办事时的意外收获，她对街头巷尾的各种店铺保持密切关注，因为她知道机械黎明习惯于大隐隐于市，会在各处设立安全据点。
　　这间店铺就是其中一个据点，银面那撮显眼的白毛在街头电线杆上的隐藏在鸟窝里的摄像头前一晃而过，这条街生意最好的店铺就是这间军火销售店，店铺也很像机械黎明的风格，隗辛果断把矛头对准了它。
　　隗辛在报警器的呼啸声中一拳将老板打倒在地，挑眉问：“这儿是机械黎明的据点吗？”
　　在老板惊骇的眼神中，隗辛确定了自己的判断。
　　她抬了抬枪：“通知机械黎明，让他们来抓我。”
　　他们一定会来，哪怕知道隗辛是故意暴露自己的，他们还是会来，因为夏娃不会放过任何一个能杀死她的机会。


第203章 无边暗界58
　　“她是有意引我们现身的。”空月在追击的过程中判断，“她想把我们引诱去一个地方。”
　　伊甸迅速发来地图进行了标注：“前方一公里处是垃圾堆积区，地形复杂。”
　　“有埋伏吗……”空月凝重地说。
　　“就算有又怎样？”通讯频道中传来夜蝉的话语，“她被我们包围了。”
　　到处都是敌人，到处都是追击。
　　夜蝉通过空间漩涡投放了编外战斗小队，此刻追击隗辛的不仅有空月率领的觉醒者小队，还有一些配备了精良作战装备的战斗人员。
　　天上也有追击，无人机如猎食的猛禽划破夜空飞来，有些无人机上配备了枪械和自动瞄准器，摄像头牢牢锁定着隗辛。
　　她在街头飙车，油门踩死，发动机咆哮着发出轰鸣，隔着两条街都能听到那轰隆隆的声音。她身后的机械黎明战斗小队也骑乘着交通工具，两两一组，一个人负责驾驶，一个人负责狙击瞄准。
　　“右后方！”亚当的声音刚刚响起，隗辛便驾驶着机车猛然拐了个弯，子弹擦着她的头盔飞了过去，在她的防弹头盔上爆出了一朵火花。
　　这还没完，有人扛起了火箭筒！眼看火箭就要发射，隗辛敏捷地从随身腰包里掏出一枚电磁炸弹按下起爆按钮头也不回地朝身后扔去。
　　炸弹一扔出，身后的追击者慌忙躲避，处于发射状态的火箭筒被偏移的机车带歪了瞄准方向，没有命中隗辛，只命中她右侧的一栋建筑。
　　震耳欲聋的爆炸声中，火焰冲天而起，建筑被烈火包裹，碎石乱飞，在附近居住的人们惊恐地尖叫。
　　与此同时电磁炸弹也爆炸了，蓝紫色电流乱窜，在电磁炸弹爆炸范围的两辆机车瞬间起火，在爆炸声中侧翻出十多米远，车上的人和整辆车都被炸成了碎片。
　　在爆炸中破碎激射的金属片威力十足，弹射到墙上地上就直接没入混凝土砖块中，更有一枚金属片险而又险地飞射到了隗辛身边削掉了她的后视镜。
　　爆炸短暂地阻止了后方追击的人，可是身后震耳欲聋的引擎声没有停止。
　　隗辛开足马力在街头一掠而过，通过巷口时不经意一瞥，发现右侧隔壁一条街居然也有战斗小队驾车追击，他们隔着层层叠叠的建筑遥遥相望，每经过一个路口都紧紧地咬住她，和她双线并行，车和人在建筑密林的遮挡下影影绰绰时隐时现。
　　路边的建筑因过快的速度而变得模糊，隗辛下颌紧绷，单手拿起冲锋枪对准了自己右侧。前方又是一个路口！由于本身车速过快，隗辛怕错过攻击时机果断选择提前开枪。
　　火舌喷吐，冲锋枪射速极快，密密麻麻的子弹如同落下的雨滴，在坚实的墙面上留下了一排呈直线的弹孔，碎石乱溅。隗辛的身影在巷口一闪而逝，隔壁街道和她保持并行的敌人再度冒头，子弹便穿过巷子直直命中了左侧追击者骑乘的机车。
　　火花闪耀，子弹命中了目标！
　　隗辛松开了扳机，待她穿过这个路口，她听到隔壁那条街上回响着震动鼓膜的轰隆声。
　　又有敌人被解决掉了。
　　但是不够，远远不够。追击还没有停止，只是延缓了那么几秒，被她清理掉的是几个无关紧要的小炮灰，真正的重量级选手还没有登场。
　　不，他们已经登场了……因为隗辛的超凡能力已经失去了作用。这说明归零在她身边不远处！他们也在紧紧地追击她，但是暂时没有现身！
　　“到了！”亚当提醒。
　　隗辛的机车冲出了密密麻麻的建筑群，映入眼帘的是一大片空地，一条不那么平整的道路笔直通向垃圾堆积区。
　　她刚刚通过的区域是极夜区的平民住宅区，是一块相对不那么乱的地区，因为靠近垃圾山，房价便宜，所以有不少人住。在那里居住的人许多人都是以捡垃圾为生的，他们在垃圾山里面捡拾废旧的零件翻新倒卖，靠着这点微薄的利润支撑生活。
　　现在是夜晚，垃圾山里面捡垃圾的人都散去了，隗辛能在里面大展拳脚。
　　没有了建筑群的遮掩，一直在天上追踪的无人机骤然发射出一串子弹。
　　隗辛控制机车呈S形躲避飞来的子弹，她的作战服是防弹的，但是子弹的冲击力会让她的身体产生淤伤，她的机车也挡不了那么多子弹的扫射。
　　好在她速度快这段路又短，她先一步冲进了垃圾堆积区。
　　她身后，机械黎明的机车也纷纷冲出了建筑群，朝着垃圾场的方向飞驰而来。紧接着，空月率领的觉醒者小队终于现身了。
　　隗辛进入垃圾场后敏捷地弃车就地翻滚，躲出了足够的距离后她按下了通讯器上的一个按钮，机车瞬间爆炸了，爆炸升起的烟雾阻挡了侦查无人机的侦查，火焰和气浪阻隔了追击者的前进的步伐。
　　等烟雾和火焰稍稍散去，隗辛已然躲入这座庞大的机械迷宫不见了踪影。
　　“富婆是要跟我们玩捉迷藏吗？”刺蔷薇阴沉地说。
　　“她可太擅长玩捉迷藏了。”夜蝉在通讯频道中说。
　　空月望着机械废品高耸的垃圾山，“怪不得要来这里，她是想用地形和我们周旋。”她的手按在通讯器上，“战斗小队分散包围，堵住这片区域的所有出入口，进攻型无人机群高空待命，侦察无人机潜入扫描，把她给我找出来。”
　　银面说：“我们现在要进去吗？”
　　“进。”空月说，“她是个不可小觑的敌人。”
　　Ghost不动声色地看了一眼在垃圾场入口的高处停留的夜行鸟，低眉顺眼地跟着银面走。
　　银面心乱如麻，抓着枪的手因为用力过猛而失去了血色，嘴唇也紧紧地抿在一起，神情有种奇异的沉重和凝滞，失去了以往的活力。但是他的脸被银色的面具遮盖着，众人没能看到他脸上古怪的表情。
　　“你的身体有什么不适吗，银面？”夜蝉切换单线和银面单独联系。
　　银面下意识回复，“没有……”
　　“你说谎，你的心率比以往要快很多，你的激素水平也不正常。”夜蝉慢条斯理地指出，“你在紧张。”
　　“好、好像是……”银面按了按胸口，“有一点呼吸不过来，胸闷。”
　　“那能完成任务吗？”
　　“可以。”
　　“能保证杀死隗辛吗？”
　　“可……可以。”
　　银面深呼吸几下，可是胸闷的感觉没有缓解，连他自己也搞不懂他为什么会产生这样的反应……他随波逐流，大家做什么他就做什么，众人都进了垃圾场，他也就跟着进了。
　　“时间差不多了。”隗辛低声说，“亚当。”
　　在归零的作用下失去了数据操控的她不能再和亚当进行数据交流了，只能通过话语传递消息。
　　亚当回应了她：“希望你顺利，隗辛。”
　　它又一次说了这句话。
　　最后一个字音落下了。
　　白鲸市极昼区缉查部总部，顶层的电磁信号塔上蓝色的灯光毫无预兆地变成了充满警示意味的红色，缉查部技术组的组长震惊地发现自己的主机操作台失去了控制。
　　耳边传来他们可靠的伙伴人工智能亚当的机械音：“接收到电磁干扰装置启动指令，启动倒计时，十——九——”
　　整个缉查部还在加夜班的人纷纷骇然地从工位上站了起来，走廊的灯光变成了红色，办公室的警示灯变成了红色，血液般的颜色在整个缉查部闪烁，报警器的声音响彻整栋大楼。
　　“等等！禁止启动！禁止启动！”组长冷汗刷的下来了，可是不管他怎么说，亚当就像听不见一样没有给予他任何回应，似乎无论发生什么事都不能阻止它继续倒数，“亚当！能听见我说话吗？我以我的权限命令你停止启动！停——”
　　话还没说完，亚当的倒计时便数到了“零”。
　　在组长绝望的眼神中，亚当播报：“启动成功。”
　　无与伦比的电磁海啸以缉查部为中心向四方席卷，同时地下三层的机房被炸开的烈焰所吞噬。
　　灯光最先熄灭的建筑是缉查部，这栋象征着权力与暴力的联邦建筑骤然陷入黑暗。接着熄灭是缉查部周边的建筑，再接着是远处的高楼。
　　高架桥上的灯光失去了光亮，路灯失去了光亮，灯红酒绿的高级社交场合和五颜六色的街排丧失了色彩的点缀，直冲云霄甚至能映射出云层的镭射灯光束也没了，街头正在播放音乐的音响突兀地停止了播放，漂浮在城市上空的全息投影被抹去了，广告屏幕变成了朴素的灰黑色，就连街上正在行驶的汽车也被迫停了下来。
　　人们惊呆了，探出车窗环顾四周，却发现他们置身于前所未有的黑暗。
　　这座繁华的城市从未有过如此黑暗的时刻，黑暗如潮水般蔓延，海浪层层叠叠，浇灭了所有的火花，黑暗像病毒，传染了半座城市。
　　从高空往下看，半个白鲸市灯火通明，半个白鲸市暗得可怕、静得可怕，光与暗之间有一条泾渭分明的线，这条线比极昼区和极夜区的分界线要更加明晰，仿佛神浮在云端张开了手掌，将另外半个城市的光明凭空抹去了。
　　隗辛置身于垃圾场，她仰头望着夜空，看见夏娃操控的无人机群爆出了电火花，如下饺子那样一个接一个坠落到地上。
　　进入垃圾场的机械黎明成员捂住通讯器问：“怎么回事？夜蝉，能听得到吗？听到请回复！”
　　同一时间，垃圾场入口处爆发出震耳欲聋的声响，在黑暗中，绚烂的橘红色火焰愈发耀眼，是她提前布置在那里的炸弹在亚当的控制下被一同引爆了。
　　本就摇摇欲坠的垃圾山被炸弹撼动，数堆几十米高的机械废品轰然倾倒。
　　刺蔷薇头一抬，当场爆了句粗口，动作灵敏地朝后方躲去。
　　银面也反应迅速，一把拽住归零将他甩到了安全的空地上，他用一条手臂挡着脑袋抵挡坠落的垃圾，试图去救援空月。
　　银面拉了一下空月，没拉动，反而把空月给带得直挺挺地倒在了地上，他矮下身尝试扛起她，又没扛动。
　　“走！我的机械之躯太重了！”空月咬着牙说，“去完成任务！”
　　银面收到她的指令后立刻后撤放弃了救援。
　　她浑身上下都是电火花，机械之躯失灵了！她用自己尚未被替换掉的右臂骨骼拉动机械之躯，竭尽全力抬起了一条手臂挡在头上。
　　废旧汽车、残破的机械义肢、钢筋钢条噼里啪啦地砸了下来，落在她身上发出清脆的叮叮当当声。没几秒，她就被废旧垃圾所掩埋。
　　银面跑到归零身边：“通讯失灵了……刺蔷薇呢？编外战斗小队呢？”
　　“在垃圾山另一边。”Ghost说，“爆炸是为了让我们的队伍分散开，她好各个击破，破坏通讯是为了让我们无法联系，无法配合。”
　　“是这样。”银面说完愣了一下，“你好像第一次跟我说这么长的句子。”
　　Ghost没想到这傻乎乎的人造人居然还挺敏感的，于是就闭上了嘴，用空洞的眼神看着他。
　　银面看了他一眼，隔着庞大的垃圾山喊：“刺蔷薇！”
　　“别喊！”刺蔷薇气急败坏的声音和他相隔有些远，她说，“声音会暴露位置！注意隐蔽和伏击！”
　　银面看着漆黑的环境，打了个冷颤，仿佛感知到了在空气中流动的杀意。
　　“她会来杀我们。”Ghost陈述事实，“她布置这些，就是为了杀掉我们。”
　　“我知道……她会来杀我们。”银面对Ghost小声说，“我会保护你，归零。”
　　隗辛从藏身地走了出来，她检查了一遍身上的装备，眼神冷峻。
　　她把这里打造成最佳的狩猎场，要在这个狩猎场中和困在其中的猎物展开一场殊死搏斗。


第204章 无边暗界59
　　没有电子眼的夜视功能，也没有扫描仪辅助纵览全局，隗辛在这座机械迷宫中穿行时格外艰难。
　　她压低身体，小心翼翼地挪动脚步，怕脚下不小心踢动了什么金属垃圾发出声响。她的眼睛竭力睁大，五感被提升到极致，在黑夜中，听觉变得分外灵敏。
　　现在她与她的敌人站在同一条起跑线上了，隗辛没有亚当的辅助，机械黎明的人也失去了伊甸的指挥，身上的科技装备也失去了作用。
　　隗辛刚刚听到银面远处呼喊刺蔷薇，这说明她的战术是成功的，机械黎明的觉醒者小队确实因为爆炸而分散了队形。
　　除了觉醒者小队，垃圾场中还分散着数量不等的编外战斗小队。隗辛不敢小看编外战斗小队的战斗力，他们的体质体能赶不上觉醒者，但放在普通人中怎么说也算是精英了，个个都经受过专业的训练。
　　隗辛的大脑飞速运转，弯下腰从脚边捡了一根废旧的金属管子，她把金属管子远远地扔了出去。
　　“铛……”
　　清脆的金属撞击声在这片区域回荡。
　　隗辛在管子发出响声后躲了起来，不到半分钟，有两三个黑影朝管子发出声响的方位缓慢前进，他们举着枪械在黑暗中摸索前进，动作和身形肉眼可见地紧绷，精神高度集中。
　　隗辛看了看那几个黑影，平静地从后腰掏出炸弹拔掉了拉环，她把炸弹握在手中等了一两秒才抛了出去，炸弹划出一个完美的抛物线，落到战斗人员之中还没沾到地面就轰然爆开了。
　　惨叫声被淹没在爆炸的火光里，弹片四射，摇摇欲坠的垃圾山上又有几辆的废旧汽车坠落了下来，将那几个人压死在了下面。
　　火光照亮了这一小片区域。
　　趁更多的敌人还没赶来这里，隗辛迅速转换了位置，以免被敌人定位到。
　　正在她潜行时，远处突然发出了咻的一声，声音略尖锐，像小时候过年放的冲天炮发出的声音。
　　她警觉地抬头，看到漆黑的夜空中绽放了一轮白炽的太阳。
　　是照明弹！
　　那枚照明弹在天空中划过一道弧度，太阳冉冉升起，产生的光亮照亮了一侧的垃圾山，金属的色泽在耀眼光辉下流淌，重重叠叠的影子随着照明弹的升起与坠落而变幻着方向与大小。
　　隗辛默数秒数，照明弹一共在天上停留了二十五秒左右……
　　没想到夏娃会给手下的人配备这种装备，照明弹并不是常规装备，战斗小队身上携带的数量应该不多……除非夜蝉给他们送来了补给。
　　在归零的范围内，很难说夜蝉的空间漩涡能不能发挥作用，如果能，那情况就会变得更加棘手。电磁风暴把极昼区的创拓科技公司也囊括在内了，创拓科技公司内部的设备也是失灵的，这个时候就需要夜蝉等人随机应变。
　　希望他们反应慢点。
　　隗辛深思熟虑后从大腿的绑带中拔出匕首，暂时掀开防弹头盔用匕首在自己的脸颊一侧划了一刀，刀口并不深，流的血也不多，划完这一刀后她戴上了头盔。
　　血肉再生也失效了，血肉再生恢复伤口时会给伤口带来强烈的麻痒感，如果脸上传来这种强烈的麻痒感，就说明她的伤口在愈合，被归零抹消的超凡能力恢复了。
　　隗辛可以把刀口划在别的地方，但是划在手上胳膊上腿上多少会影响战斗，划在身上则需要脱下防弹衣，很麻烦，脸上是最方便也最不影响战斗的，面部神经丰富，可以帮她更快地感知到伤口愈合的感觉。
　　“咻——”
　　又一枚照明弹飞上了天空。
　　隗辛弓着腰，紧贴着垃圾山的暗面行走，她的呼吸极浅极静，脚步也极浅极静。
　　忽然间她停下了脚步，视线向前移动，在前方的拐角处看到了一个晃动的人影，在她看到那个人影的同时，人影也停止了晃动——她们同时发现了彼此！
　　隗辛的动作是最快的！在对方作出反应之前，她不躲反进，爆发出最强速度从藏身地冲了出来，在两秒之内突进到对方身前！
　　对面的敌人竟然是刺蔷薇，刺蔷薇反应不算慢，在隗辛露头的一瞬间她条件反射地举起枪送了她一梭子弹，可是子弹通通被头盔和防弹衣所抵挡。隗辛迎着弹雨冲了上去，身体下蹲一脚扫倒了刺蔷薇！
　　刺蔷薇不仅佩戴着头盔，体表覆盖着一层轻薄的外骨骼装甲，隗辛一脚扫倒她的时候顿时感觉小腿钝痛，像踢到了坚硬的铁板上。
　　外骨骼装甲此时已经失去了电力的辅助，只能靠人本身的力量带动，动作并没有通电时流畅迅捷，但却依旧能带给穿戴者强劲的防御力。
　　刺蔷薇面对袭击不甘示弱，一把抱住了隗辛的双腿将她抱摔在地。
　　她们二人在地面翻滚，隗辛双手扼住了她的脖颈，可是外骨骼装甲是配备有金属护颈的，这套装甲真的是从头武装到尾，一丝一毫的缝隙都没有。
　　好在隗辛也穿过类似的装甲，她准确找到了头盔卡扣试图摘下刺蔷薇的头盔。
　　刺蔷薇发现了隗辛的意图，她右臂一甩，失去动力的机械义手一下子砸在隗辛的头盔上，咣的一声，砸得她脑袋一歪。刺蔷薇抓住机会，猛然抬腿把隗辛从她身上踢了下来，手肘上顶，一下击中隗辛的腹部。
　　隗辛无法抑制地痛哼出声，不甘示弱地掰直了刺蔷薇的手臂试图卸了她的胳膊。
　　她们就像原始人一样地上翻滚肉搏，肆无忌惮地展露自己的杀意，倾泻自己的怒火，每一招每一式都想治对方于死地。
　　刺蔷薇艰难地挣脱了隗辛，她从地上爬起来，抓起散落到一旁的冲锋枪后撤拉开距离试图阻挠隗辛的行动，可是隗辛从地上捡起一个圆形的汽车方向盘，半跪于地像扔飞盘似的抡圆了胳膊旋身半圈嗖的把它给投掷了出去！
　　飞盘脱手！它准确无误地击中了刺蔷薇手中的枪械！
　　砰的一声，刺蔷薇手中的枪被撞掉在了地上。
　　下一秒隗辛凶狠地扑了上去，四肢同时发力锁住了刺蔷薇的动作，腾出一只手抠上了机械外骨骼头盔与躯干连接处的卡扣。
　　“咔嗒……”
　　细微的声响中，头盔应声弹开。
　　隗辛一把掀开刺蔷薇的头盔，用她佩戴了金属护手的拳头怒砸刺蔷薇表情震悚的面庞。
　　一拳！刺蔷薇头颅后仰，脸上崩开了一朵血红色的花，就连面骨也发出可怖的嘎吱声。
　　她的一只眼在隗辛的精准击打下高高肿起，深红的液体顺着鼻梁和眼角流下，这一拳几乎要令她失去意识。
　　两拳！三拳！隗辛的拳头直接瞄准她的太阳穴，她拳拳到肉毫无保留，在金属护手的保护下她不怕挫伤手指，只有拼尽全力的攻击。
　　刺蔷薇头颅歪斜，在连续的击打下几乎站不住了。
　　见她被打得无法反抗，隗辛便冷静地放下拳头瞬间更换了枪械，毫不犹豫地对着她的眉心开了枪。
　　“砰！”
　　刺蔷薇沉重的身躯倒在了地上，掀起一片尘土。
　　“你杀死了刺蔷薇。”
　　“你剥夺了刺蔷薇的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【炽刃·B级】。”
　　“【炽刃·B级】：你可以把你双手触碰到的金属物件附着上无与伦比的高温。”
　　隗辛没停下来喘息几秒，便有嘈杂凌乱的脚步声在周围回响，是编外战斗小队被战斗的动静给吸引了过来。
　　身穿黑色作战服的人现身，动作整齐划一地举起枪械集体朝隗辛开火，弹幕如网，密不透风。
　　哪怕隗辛身穿防弹衣佩戴防弹头盔抵挡不住这么猛的火力覆盖！她扑到刺蔷薇的尸体身边伸手一捞，把尸体立了起来抵在身前，它身上的外骨骼装甲可以当做盾牌。隗辛另一只手从腰间拔出炸弹，她单手拉开炸弹拉环，眼疾手快地把炸弹投掷了出去。
　　她投掷的目标并不是对面的战斗小队，是身边的垃圾山！
　　炸弹投到那些人中央，爆炸的威力不一定能令战斗小队全员折损，却能轻易撼动垃圾山，改变地形的同时将敌人掩埋于金属垃圾之下。
　　轰隆巨响中，金属碎片如铁雨落下，大件小件都在坠落，激烈的碰撞声不绝于耳。
　　隗辛丢下碍事的盾牌在铁雨中抱头奔逃，她一路跑垃圾山一路坠落，像被推到了多米诺骨牌那样引起了连锁反应，动作稍微缓慢就会被垃圾山掩埋，等她逃出了垃圾山倾覆的区域，场地已经被破坏了个彻彻底底。
　　垃圾山倒下又形成新的垃圾山，地形越发复杂。
　　除掉了刺蔷薇没能带给隗辛丝毫喜悦，硬仗还在后面。
　　隗辛脸上的伤口传来阵阵刺痛，没有愈合的迹象。她又从衣服口袋里掏出一个机械表看了看，这是复古机械怀表，纯机械动力，需要拧动发条使其转动，不会受到电磁风暴的影响。
　　时间已经过去了八分钟……她需要在剩下的二十多分钟内解决掉归零。
　　“咻——”熟悉的照明弹发射的声音出现了。
　　第三轮太阳在垃圾场升起。
　　银面注视着的那枚照明弹，明亮的光辉出现又消失，他面具下本就没什么血色的脸庞更加苍白了，“爆炸地点在西北角，她一定在那附近。”
　　“我们落入她的进攻节奏里了。”Ghost说。
　　“夜蝉说，从前的她就是个战术大师。”银面低声说。
　　Ghost慢慢说：“眼前的情况已经超出掌控了，要撤退吗？”
　　银面怔住，有点诧异“归零”提出的这个建议。
　　撤退不撤退需要听行动总指挥的，可是作为总指挥的夜蝉失联了，作为副指挥的空月被埋了，银面是个合格的战士没错，可他不是一个合格的指挥者，面对这种情况他根本没有办法自己下令，也没有办法拿主意，比银面有脑子的刺蔷薇也不见了踪影，他不知道该听谁的。
　　银面和Ghost身边围了六名编外战斗人员，是他们在垃圾场中潜行时遇到的。
　　夜蝉基本上动用了所有能动用的编外战斗小队，不能再派出更多的人了，剩下的人要驻守创拓科技公司分部防止敌人偷袭，是万万不能外派的。
　　Ghost看着银面，又说：“没有计时器，我不能确定归零是否还在生效时间内。”
　　他们不像隗辛那般准备齐全，身上只有电子计时器。
　　归零的A级能力生效范围很大，也有一定的限制。首先是生效时间，能力范围内，同等等级下、同一对象只能被禁锢半小时的能力。夏娃判断隗辛不具备S级超凡能力，这才派出了归零。
　　虽然人造觉醒者对于机械黎明来说是消耗品，但是培养这些人造人也需要耗费巨大的财力和时间，一万个胚胎中才能遴选出一个合格的，并且被选中的这个胚胎还不一定能顺利长大，就算顺利长大了，产生的能力强度多半会停留在B级C级，强度达到A级的少之又少。
　　每一个人造人都是机械黎明宝贵的财产。夏娃观察他们，利用他们，培养他们，期待他们在某天发挥重大的作用。
　　Ghost看着银面犹豫的脸，不禁挑了下眉毛。这个人不想杀死“富婆”，所以他犹犹豫豫，不知道该做出什么抉择。
　　琥珀曾经拜托他放过银面，他没有答应，但是这时他起了点心思——要是能像挖走琥珀黑曜那样挖走银面就好了。
　　这家伙单纯、好骗，并且他的自我意识明显处于萌芽状态，只要稍加引导……可他对那个女人的感情是个大问题，他不能对敌人产生犹豫之心。
　　银面眼神挣扎，在自己心中一一列出目前的情况。
　　第一，事情脱离了控制，和总部失联了，设备也失灵了。
　　第二，副指挥空月遇难。
　　第三，战斗小队成员分散，无法对敌人进行形成有效的夹击。
　　他们人数多，可是局势已经滑向了逆境……
　　银面呼出一口气，生平第一次做出了除了吃和睡以外的重大决定：“我们撤退，暂时撤到垃圾场外。发射信号弹，聚集成员。”
　　身边一个战斗人员听后立刻取出信号弹发射向高空。
　　红色的信号弹在夜空中炸开，这是撤退的信号。
　　众人把Ghost围在中央，护着他缓慢移动。
　　Ghost慎重地环视黑暗，心里不免感觉有点惋惜，错过了这一次杀人机会，不知道要等到什么时候了，对方下次一定会加倍谨慎……如果情况顺利，如果和机械黎明没有失联，设备也没有失效，凭借这么多人怎么也能把那个人就地围杀。
　　可惜没有如果，她不打无准备的仗，并且她确实是个战术大师。
　　不止Ghost是这么想的，隗辛其实也是同样的想法。
　　错过了这一次杀人机会，下一次不知道要等到什么时候了。亚当做出了一定的自我牺牲，给她营造出这个绝佳的反击机会，这次机会错过，下次就再也不可能有这么好的时机了。
　　机械黎明有后路，Ghost也有后路，唯独隗辛没有后路！她必须赢！
　　正在机械黎明撤离之时，他们头顶的垃圾山骤然传来了异样的响动，众人骇然之下慌忙前冲，却发现传来响动的垃圾山并没有像预想中那样倾倒下来，仅仅是有几个金属零件散落了下来发出了点声响。
　　不待他们松一口气，黑暗中却突然传来锁链的嗖嗖声。
　　一条飞索破空而出，趁众人分神之时转瞬袭至，瞬间缠住了Ghost的双腿，把他拉翻在地。
　　Ghost震惊地摔在地上，在飞索的带动下身体止不住地移动，他连忙抱住身边人的大腿这才避免被飞索枪直接带走。战斗人员回过神，一半人连忙扯住了Ghost，一半人举着枪朝黑暗处扫射。
　　可就在这时，原本虚晃一枪没有倾倒的垃圾山居然又一次发出了可怕的声响，这次掉下来的不是几个无关紧要的金属零件，而是整座垃圾山！
　　那个袭来的飞索根本不是要把归零给抓走，而是要让他困在原地无法动弹任由垃圾掩埋。
　　飞索枪缠得急紧，一时半会儿解不开，绳子的伸长是有极限的，不能朝后跑，那就只能朝飞索发射的方向跑！
　　“向前！”银面刚喊出这两个字，就看到五六枚圆圆的物体落到了他们前方的地面上，距离不远也不近，是炸弹！
　　后有金属垃圾前有炸弹，双重夹击。银面心提到了嗓子眼，他扯住Ghost的手臂：“归零！”
　　Ghost眼角抽搐了一下，在求生欲的作用下心不甘情不愿地做出了决定，“归零”暂时性解除！
　　一面水幕撑开了，爆炸的烈焰侵袭而来，被水幕牢牢挡住，掉落的钢筋铁骨碰到水幕在上面掀起阵阵剧烈的波纹，随后被卸力，没有给躲在水幕下的人造成实质性伤害。
　　战斗人员聚集在水幕之下躲避袭击。
　　可就在此刻，深蓝色的空间漩涡突兀地出现在众人脚下，漩涡猛然张开，他们的身体止不住地向其中坠落。Ghost本以为这是夜蝉接应的空间漩涡，在这一秒甚至产生了一种安心的感觉，然而银面却心脏狂跳，水绳拉住了Ghost猛然把他抛向了半空中，他自己也用水绳拉拽身体脱离了那个空间漩涡。
　　银面来不及救所有人，空间漩涡猛然张开，又猛然合拢，坠入其中的人身体还没有完全没入其中就被合拢的漩涡截成了两段。
　　一时间血腥味浓重，喷溅出的温热液体染红了金属垃圾。
　　空间漩涡的攻击并没有结束，又一面漩涡在Ghost身后张开想要将他吞噬！
　　银面大喊：“你的能力！”
　　不用银面说Ghost也搞明白了问题出在哪里了，他们的敌人竟然具备空间漩涡！
　　生死之际Ghost再度开启了“归零”，无形的领域伸展，深蓝色的空间漩涡不到一秒就消融在空气中，同时银面的水绳和水幕也消融了！
　　一个人影忽然在Ghost身后现了身，那原本是一团融于黑暗的黑雾，可是随着归零的生效，黑雾突然变作人形。
　　Ghost身后一寒，浑身汗毛倒竖，他险险侧过头，只见一只拳头在他眼中放大。
　　砰的一声，他被打得身体后仰，双脚还被飞索给缠着，他根本没有躲闪的空间。
　　隗辛的手准确地抠到了头盔的卡扣，在Ghost惊悚的注视下，她扒下了他的头盔！
　　她的动作像演习过千百遍一样精准，不出手则已，一出手便必定会成功。
　　就在隗辛举起枪子弹即将脱膛时，银面脚踩垃圾堆用尽全力朝她冲了过来，用肩膀顶着她的身体一撞，隗辛的子弹顿时偏移了目标。
　　变故就在此刻发生了！
　　她眼角的余光瞥到银色的东西朝她飞来，那是一枚银色的箭头，箭头所指的目标是她的头！隗辛心中警铃大作，下意识伸了一下左臂去挡，结果箭头竟然扑哧一下穿透了她的小臂，带着倒钩刺的金属箭头牢牢卡死在了她的骨头缝里！
　　更加不妙的是金属箭头居然也连接着银色的飞索，隗辛顺着飞索发射的方向看去，瞳孔放大了一瞬——空月！
　　她居然没有死，甚至恢复了部分行动能力。
　　空月的全身还在冒着电火花，机械之躯不堪重负，强行运转，她的其中一只金属义眼已经烧毁了，只有一只还能用。那条银色的飞索连接着空月的左臂，她的左臂已经变化为弩机的样式，那只飞索箭是纯机械动力驱动的。
　　空月拽住银色飞索死命拉拽，隗辛的身体一下子被她扯下了垃圾堆，她在地上翻滚两圈双脚死死地抵住地面，左臂被飞索拉拽的痛楚烧灼着她的神经。她发狠地一扯，试图将嵌进骨缝里的箭头直接扯掉，但是没有成功，用尽最大力气一扯，依然没有成功，那个倒钩已经深深地嵌进她的骨头里了！
　　空月稳定发力，表情凶狠，她的机械义体采用的是机械黎明最先进的技术，能够在极端情况下保持一定的作战能力，光是重量就有三百多斤，隗辛根本拉不动，失去了铁骨的她没有办法与其角力。
　　远处又传来了脚步声，一定又是编外战斗小队的人，而银面就在垃圾堆上方。
　　空月怒吼：“你干什么？攻击，银面！”
　　这一刻，隗辛有了决断。
　　她从后腰拔出了她花重金购买的最锋利的一把刀具，挥动刀具对准自己的左臂狠狠地切下了下去！
　　血喷涌而出，像一束血泉，隗辛的身体停止了，左臂却被空月拉着朝她那边飞去。隗辛砍下自己的左臂后没有停下动作，她眼底带着浓烈的怒火和戾气，紧握刀柄投掷刀具。
　　“锵！”
　　刀具旋转着飞射，直直地扎进了空月装填了义眼的眼眶里！
　　隗辛来不及看那把刀对空月造成了多大的伤害，她甚至来不及给自己止血，就用完好的右手从腰带里抽出备用枪械，转身冲上了“归零”所在的垃圾堆，瞄准了还没解开飞索的“归零”。
　　Ghost也举起了枪保护自己，他大吼一声：“银面！”
　　归零限制解除，银面清醒过来，瞬间张开水幕包裹了Ghost，拦住了隗辛发射的子弹。
　　可与此同时隗辛也重获超凡能力，她身躯化雾，竟然直接冲进了银面的水幕之中，接着身躯显化，整个人都漂浮在了水泡里，飙出的血液像薄纱一样在水中弥散。
　　她的面孔在水中模糊不清，只有一双眼睛分外明晰，和Ghost的眼睛对视。
　　在那一秒之间，隗辛想了很多，思绪转瞬即逝，她惊讶于归零这个人造人眼中竟然会产生如此复杂的情绪，震惊、恐惧、茫然、愤怒……这不像是归零能产生的情绪。
　　他不明白她为何有如此强大的意志，哪怕自断一臂也要杀掉他，他也不知道隗辛究竟具备哪几种超凡能力，战局过于混乱，于是他做出了错误的应对。
　　不解禁超凡能力，银面不能保护他，他会死，解禁超凡能力……他似乎死得更快了。
　　就在那一秒之间，隗辛用枪抵住了他的下巴，扣下了扳机。
　　砰！
　　整个水泡都被血液染红了，她的血和归零的血混杂在一起。
　　“你杀死了归零。”
　　“你剥夺了归零的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【归零·A级】。”
　　隗辛没听完系统播报就再度发动阴影穿梭闪出了银面的水泡，从闯进水泡再到出来，总共不超过两秒。
　　她浑身上下都湿透了，水和血混杂在一起，缓缓滴落，嗒嗒嗒的水滴声断断续续。
　　杀死了最大的敌人，她的表情出乎意料的沉静，可是沉静的表象下却隐藏着一座爆发的火山，白鲸市极寒的夜也不能使火山平息。
　　银面看着她的脸，又看着归零的尸体，脑子里一片空白，没由来产生了一丝恐惧，这是他自诞生以来第一次产生恐惧这种情绪。
　　他在恐惧的驱使下后退一步，粉色的眼睛呆滞地注视着隗辛。
　　编外战斗小队到了，他们包围了她。
　　他们想上前进攻，可谁都没有开枪。气氛凝固着，两方人对峙着……他们有一点不敢开枪了，仿佛眼前站着的是一个可怕的怪物。
　　隗辛右手拨开遮挡眼睛的刘海，左臂的断口在血肉再生的作用下飞速愈合，很快就不再流血。
　　“哈。”她喉咙里发出含糊的笑声，“如果在场有人能活着逃离的话，帮我给夏娃带一个话。”
　　她缓慢地说：“这次，是我赢了！”
　　她一抬手，插在空月眼眶里的刀具嗖的飞到了她手中，她身躯化为黑雾，笔直地切入了敌阵。


第205章 无边暗界60
　　光线阴暗的房间里，无数玻璃管和电线排列交错，玻璃管中流淌着淡绿色的液体，那些液体共同汇聚到房间中央的一个巨大的玻璃罐子中，玻璃罐的大小足够装下一个成年人。
　　而事实上，这个巨型玻璃罐中确实装着一个人。
　　漂浮在淡绿色液体中的人肤色惨白如石膏像，浑身肌肉萎缩。他的身体骨瘦如柴，脊椎骨嶙峋，双手和双脚的骨骼细仃仃的，突出的样子有些可怖，淡青色的血管在纤薄的皮肤之下显得无比脆弱。
　　忽然间，蜷缩在玻璃罐中的人身躯抽搐了几下，漂浮在水中的管子和线随着他的动作微微晃动，他做出了咳嗽的动作，佩戴着氧气面罩的嘴巴里溢出了血。
　　血顺着氧气面罩的空隙流了出来，在淡绿色的液体中飘着，很快就与那液体融为一体了。
　　“Ghost。”一个虚幻模糊的投影凭空出现，“发生了什么？”
　　漂浮在玻璃罐中的Ghost睁开了双眼，看着虚幻的投影。
　　“看样子你经历了一场失败，以至于本体都受到了影响。”人影打量着Ghost，“真糟糕啊……我建议你最近不要再发动超凡能力了，不然你会死得更快，你的身体寿命本也没剩下几年了。”
　　咕噜咕噜的水声中，玻璃罐中的绿色液体被管子给抽走了，漂浮在其中的Ghost身躯缓缓下沉，然后圆柱形的玻璃壁咔嚓打开了。一只机器手伸了过来，把Ghost扶上了旁边准备好的轮椅。
　　“想想真是不甘心啊。”Ghost的嗓音微弱沙哑，“明明我和夜蝉都接受了联邦的改造实验，他付出的代价可以说是微不足道，身躯也还保持着健康，可是我却付出了巨大的代价。”
　　他神色郁郁地看着自己骷髅架子一般的身体，“连行走都做不到，只能借助别人的身体短暂地获得自由。”
　　“你的能力具有不可复制性，是独一无二的，可能这就是代价。”人影说，“等机械黎明仿生人相关技术再成熟一些，我们可以盗取他们的技术，为你更换一个人造躯壳。”
　　“可是更换人造躯壳只存在于理论阶段，成功率难以保障。我该怎么保证我的大脑移植到另一个躯体里之后超凡能力依然存在？我能力的存在究竟是依托于肉体还是依托于精神，我自己都搞不懂，或许只有走到换身那一步才能够验证。”Ghost说，“天使，任务并不顺利，摆渡人不是单纯的背叛了，她是被替换了……她拥有不止一种能力，你知道这意味着什么。”
　　“有点出乎意料，却又在情理之中。”天使微微点头，“琥珀呢？”
　　“他比较机灵，能力灵活，应该不至于被机械黎明搜查到。”Ghost说，“给我找一具身体，我要再去一趟白鲸市。”
　　“不行。”天使语气平平地说，“我说过了，你再被杀一次会缩减寿命，你有把握保证自己不会再被杀掉一次吗？”
　　“那她该怎么处理？”Ghost问。
　　“怎么？你对她杀了你这件事耿耿于怀，想要亲自报复她吗？”
　　“很难不耿耿于怀。”
　　天使说：“给我仔细讲讲事发经过，所有的事情你都要告诉我。”
　　Ghost脸上浮现出复杂的表情，将他去往白鲸市那几天经历的事巨细无遗地讲述了一遍。
　　他停止讲述后，天使有那么几分钟没有说话。
　　“怎么处理她？”Ghost又问。
　　天使沉默几秒，“情况很复杂。可能这不止是摆渡人和机械黎明对抗，摆渡人身后可能还参杂了别的势力。半个城市停电……单凭那些异界来客能做到吗？他们就算未来有能力，现在也还没成气候。”
　　Ghost说：“我也想到了这一点……”
　　“不管怎么说，摆渡人的目标是夏娃和机械黎明，她能力很强。”天使说，“对她保持观望吧，慎重出手，让她和夏娃斗个两败俱伤，或许会对我们有利。”
　　Ghost阴郁地说：“暂时放着？”
　　“查清楚摆渡人背后有谁支持之前不能轻举妄动。”天使沉思，“我很担心她背后的会是……另一个‘夏娃’。”
　　……
　　银面醒来时，发现自己躺在医疗室里，浑身上下都被包成了粽子。
　　他胸口剧痛，浑身上下像被汽车碾过一遍。他勉强支起身子看了看胸前，发现洁白的纱布中透出隐隐的血色。
　　“你小子命真够大的。”夜蝉的声音轻飘飘地落下来，“被烧红的刀划开了心脏，居然还能活着。”
　　“我还活着？”银面上上下下摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的身体，胸前的痛楚告诉他，他没有在做梦。
　　隗辛举着流淌着熔岩的刀，从他的右肩劈到了腹部，差一点点就要把他给开膛破肚了，灼热的刀刃正好划过了心脏，血沾染上烧红的刀刃冒出了滚烫的白烟，空气中弥漫着蛋白质烧焦的味道。
　　“我怎么可能还活着？”银面看着自己颤抖的双手，不可置信地问。
　　“那半个城市的电力恢复了，我开了空间漩涡从距离足够高的高空扔下了一枚导弹，她可能怕它爆炸吧，顾不得对你补刀当场空间跳转跑路了。当然啦，因为她跑了，所以导弹我回收了，没有爆开。”夜蝉啧啧感叹，“她把我的能力用得挺好的，很熟练。”
　　导弹是由电力装置引爆的，这种电力装置在电磁风暴中同样失去了作用。夏娃吸取了教训，已经命令研究员们研究纯机械动力引爆的爆炸装置了。
　　“我是说，我不是差点被开膛破肚了吗？”银面呆呆地按着自己的心脏。
　　“她砍你的时候用的是烧红的刀，很痛吧？但是那把刀破开你身体的同时把刀口周围的血肉都给烫熟了，你没有大出血，多撑了一会儿。”夜蝉一巴掌拍在了银面胸口，把他给疼得嗷嗷乱叫。
　　“感觉怎么样？你的心脏。”他说。
　　“还、还好……”银面眼泪汪汪地说。
　　“给你替换的是一颗机械心脏。”夜蝉说，“你原来的心脏报废不能用了。”
　　“哦。”银面低下头。
　　过了一会儿，他说：“我发现人们表达感情，都是说我心里难受、我心里高兴，心不就是心脏吗？但是我之前问了一位研究员，他说产生感情的部位不是心脏，是大脑……我换了这颗机械之心，心脏还能像以前一样高兴的时候跳得快些，难过的时候跳得慢些吗？”
　　“不能。”夜蝉无情地说，“你的心脏只会在检测到你血压高血压低血氧指数不足的时候调整一下跳动频率，不会随着你的心情变换频率。”
　　银面愣愣地捂住胸口说：“哦。那看来，机械没有人肉心脏好啊。”
　　机械没有人肉心脏好？夜蝉诡异地盯着他看。
　　虽然知道银面这种人脑子里面空空如也，根本说不出什么高深的话，夜蝉还是忍不住思考了一下他话语中的深层含义。银面这句话是不是在说，纯粹的理智比不上感性的思维，被机械黎明赋予的自由不是真正的自由，被机械黎明灌输的真实不是真正的真实？
　　要知道，他那颗机械心脏里可是加了料的啊。
　　银面垂着脑袋，许久不说话。
　　夜蝉本想离开，却忽然发现……这家伙手背缠的绷带被打湿了。
　　他突然流泪了，毫无预兆地流泪。
　　“你哭什么？”夜蝉稀奇地说。
　　银面貌似也搞不懂自己到底为什么哭。
　　“被富婆捅刀所以哭？归零死了难过到哭？”夜蝉问。
　　“我不知道。”银面身体朝后一仰，倒在床上，“就是……难受。”
　　以前受伤的时候或者挨饿的时候，心脏也会有感觉，心跳会变得压抑，胸口会变得沉闷，可是这次心脏没有感觉，不适感来源于别的部位，究竟是哪个部位，他不清楚。
　　夜蝉若有所思地看着银面，慢慢说：“你不是一直好奇琥珀黑曜为什么背叛吗？”
　　银面红着眼抬头看着夜蝉。
　　“要不要亲口问问他？”夜蝉说，“他还在某个分部的牢房里关着呢。”
　　“可以吗？”银面惊讶且茫然地问。
　　“可以。”夜蝉说，“我请示过老板了。等你身体恢复了再去。”
　　“好。”银面躺了回去，把脑袋放平了。紧接着他又想起了一件非常重要的事，于是再度抬头问，“有人活着吗？”
　　“没有，都死了。”夜蝉抬了抬眼皮。
　　“都死了？可是我昏过去之前，明明应该还有几个人是活着的，他们受重伤不治身亡了吗？”银面说。
　　夜蝉眉梢动了动说：“是啊，不治身亡了。”
　　“富婆让还活着的人带话。”银面想起了这件事，直觉上这件事似乎非常重要，所以他说了出来，“‘告诉夏娃，这次，是我赢了’……夏娃是谁啊，夜蝉？我们组织里有个人代号是夏娃吗？”
　　夜蝉脸上的表情凝固了。
　　“银面。”他皮肉不笑地说，“这个话，那几个战斗人员临死前已经带到了，不用再带了。”
　　银面问：“那夏娃……”
　　“你暂时没有权限知道这件事。”夜蝉说。
　　他眉头紧锁，转身离开了医疗室。
　　……
　　隗辛是吊着胳膊回到安全据点的，给她接胳膊的医生医术水平着实一般，他切掉了左臂关节处已经愈合的血肉，然后把断掉的左臂接上去，但是隗辛的伤口愈合速度实在是太快了，他来不及缝合，反复切了五六次依然没有把胳膊被缝合好。
　　做手术的时候隗辛一度想放弃接胳膊直接换个机械手，最后医生好不容易缝合好了，结果因为不断增生的血肉导致胳膊缝得非常不像样，外观有点扭曲，并且用的时候不顺手。
　　这成了压死骆驼的最后一根稻草，隗辛又让医生帮她把胳膊给卸了，改装成机械义肢。最后她把断臂封存在了冰冻医疗箱里提走，第二世界科技发达，这个断肢在保存完好的情况下能在医疗箱中存放很久。
　　新安装的机械义肢需要时间恢复适应，当她吊着胳膊出现在苏蓉和何康时面前时他们都惊呆了，顾不上询问今晚半城停电的大事件就连忙关心她的身体。
　　“我没事。”隗辛筋疲力尽，躺倒在休息室的沙发上，“有什么话等等再问，我太累了，让我睡一觉吧。”
　　她真的太累了，各种事情挤满了大脑，几乎没有思考的空间。
　　苏蓉和何康时对视一眼，默契地退了出去。
　　临睡前，隗辛轻声问：“亚当，你还好吗？”
　　“主机被炸了一部分，数据中转有些困难，很忙。”亚当说，“睡吧，今晚是胜利之夜。”
　　“嗯。”隗辛闭上眼睛。
　　“通讯恢复的那一刻，你正忙着处理敌人，所以我没来得及说。”亚当在她的耳麦里说，“真高兴能再次听到你的声音，隗辛。”


第206章 无边暗界61
　　隗辛做了一个梦，梦里她的老师拉着她的手殷切地交代她：“上了大学之后要好好学习，好好生活啊。”
　　这个梦实在过于短暂，没有在她的脑海中留下什么痕迹，只是她醒来的时候，恍惚间想起——下周她就要去上大学了。
　　上大学，这三个字原本对于她来说触手可及，现在却忽然变得遥远了，连带着第一世界那些平凡普通的日子也在记忆里变得遥远了。
　　她经历了太多的事，每一天都像一年那样漫长。她在这个陌生的新世界也遇见了太多的人，她和这些人认识、交流、交往，最终和他们分道扬镳，那些人不是死在她的枪下刀下，就是和她成为了陌路人。
　　她碰见过一些好人，但是真正意义上的好人着实太少，反而是那些处在黑白界限之间的人比较多。在这个新世界的人要么是敌人，要么是潜在敌人，要么是陌生人。
　　和隗辛保持平稳关系的，似乎只有亚当。
　　“你醒了。”苏蓉探头看着躺在沙发上的她，“要吃饭吗？猎隼做了蓑衣黄瓜，特别爽口。但是我没有买到馒头，只买到了和大列巴差不多口感的面包。”
　　隗辛支着身子从沙发上起来，说了声“好”。
　　她饥肠辘辘了，昨天晚上战斗完之后只给自己打了几下营养针给身体提供恢复能量，胃还是空的。
　　苏蓉得到回应之后就走到楼梯口喊：“猎隼！矛头蝮醒了，把饭端过来吧。”
　　何康时一叠声地说：“来了来了来了！”
　　他噔噔噔上了楼，托盘里的食物举得稳稳的。
　　“条件简陋，粥是麦片粥冲泡的，菜也是随便准备了一些，姐你慢慢吃！我和灰烬吃过了！”
　　“谢谢。”隗辛嗓子很哑，面罩的变声器还是开着的。
　　何康时说：“跟我客气啥呀！”
　　“手不方便的话，要不要我喂饭呢。”苏蓉小心地看着隗辛吊着胸前的机械臂。
　　隗辛摇了摇头，把包裹着左臂和机械臂连接处的纱布揭开了。
　　纱布上只有非常少的血迹，因为血肉再生使她的伤口迅速愈合了。她用的是旧型号的机械义肢，没有往脑子里面接入信号发射器，义肢功能也比较普通，昨晚做手术实在是比较仓促，找不到更好的了，不过用它方便日常生活应付一些不大不小的战斗是够了。
　　她昨天晚上进行了激烈战斗后甚至没来得及清理身体更换衣物。
　　隗辛睡了八个小时，苏蓉担心她的状态来查看了好几次，发现她衣服上满是各种划伤和割伤，袖口都撕裂了，左臂的袖子整个断开，衣服边角凝结着暗褐色的血迹。并且她身上一股战火硝烟的味道，猎隼昨天晚上悄悄对她说他闻过那种味道，那是炸药残留的气息。
　　她在白鲸市停电期间突然消失，那半个小时不管怎么联系都联系不上她，停电结束后过了两个小时，她终于出现了，断了一条胳膊，换了个机械臂，模样惨不忍睹。
　　苏蓉小心地给隗辛递了几张酒精湿巾，看着她清理手上和机械义肢上残留的褐色痕迹，又看着她在面罩上开了一个口，不大熟练地控制着机械臂进食。
　　“你们俩可别看着我了，”隗辛咽下蓑衣黄瓜，“看得我不自在。”
　　“哦哦。”何康时说，“好吃吗？我对我的厨艺还是很有自信的。”
　　“挺不错的。”隗辛说。
　　等隗辛吃完了饭，何康时收拾了餐具，他和苏蓉整整齐齐地坐在隗辛旁边的沙发上，像等待班主任训话的小学生。
　　昨天晚上发生那么大的事，虽然隗辛没有明说，但他们两个都猜到可能跟她有些关联，毕竟在电磁风暴降临之前她曾经专门交代过他们俩不要外出。隗辛不会事事都跟他们解释说明，可是昨天晚上那件事还是应该稍微说一下的。
　　“昨天晚上我跟我的敌人进行了一场战斗，我险胜，可敌人没有被彻底铲除，他们的根系过于庞大，昨晚我除掉的根系只是其中一支。”隗辛说，“不过好在因为这场胜利，我赢得了一些喘息的时间，敌人也失去了先机，后面很难再营造出同样的机会再对我下手了。”
　　可惜的是昨晚战局实在是过于混乱，她走得很匆忙，没能取得机械黎明核心成员的血，编外战斗人员的血取了也没什么用，他们知道得太少了。
　　机械黎明固然可以培育出另一个归零，可是隗辛自己也获得了“归零”，并且她本身是剥夺者，拥有不止一项超凡能力，发动归零后，低于她本身等级的敌人超凡能力会全部失效，而她的能力却依然存在。
　　归零的能力描述是：“启动超凡能力后，除自身以外一切在归零生效范围内的超凡能力者的能力都将被抹消，归零生效效果与生效时间随敌人能力等级变化。等级高于归零自身的等级，则归零失效。”
　　这意味着什么？这意味着不管在什么局面下，只要敌人不是S级觉醒者，她就可以立于不败之地。
　　她昨晚断了一条胳膊，战斗中稍有差错就会死掉，尽管付出了巨大的代价，她还是在赢了。原本她所面对的就是不战就要逃就要死的局面，所以她主动迎战，赢了就是最大的收获，获得新能力，算是喜上加喜了。
　　唯一不确定的是如果机械黎明再派出一个A级归零，她的归零和敌方的归零同时启动，剥夺到的能力还会不会被抹消。也许只有真正遇到了那种情况，才可以得到验证。
　　游戏系统的能力描述，通常情况下只会给一个大致的笼统的介绍，能力具体是怎么判定的又是怎么生效的，还需要能力持有者自行摸索，所以隗辛每获得一项超凡能力都会进行一段时间的练习提升熟练度。
　　“敌人是你提到过的机械黎明吗？”苏蓉紧张地问。
　　“是。”隗辛思索着说，“或许……不仅是。”
　　“归零”临死时情绪复杂的眼神在她脑海中挥之不去，那眼神好像似曾相识……沉下心来回想，他在战斗中对自身能力的运用非常僵硬，并不灵活，这不应该。机械黎明派他过来，把他当做杀手锏，必然会对他悉心培养，超凡能力的开发是重中之重，他怎么可能会出现那种低级错误？
　　或许，归零并不是归零，他被替换成了另一个人，一个阴魂不散的幽灵。
　　Ghost的确和琥珀来到了白鲸市，以琥珀对机械黎明的了解，他们未尝没有机会潜入机械黎明内部夺取归零的身体，Ghost很会干这种事，他在上一周的轮回中就对蔚芝做过同样的事情。
　　这家伙是不会被轻易杀死的，隗辛杀了被附身的蔚芝，最后传来的只有蔚芝的通报，没有Ghost的，这次杀死归零，也仅仅传来了归零的通报。隗辛怀疑Ghost附身了归零，但是没有决定性的证据。
　　“那……敌人下一次还会对你……对我们动手吗？”何康时也问。
　　“必然会有下一次，只是这个下一次对于他们来说可能不太容易做到了，他们损失惨重。”隗辛说，“目前来说就是抓住发展的机遇，把该干的事情尽快干完。”
　　何康时想了想，问出一个关键问题：“姐，机械黎明的袭击是针对你个人，还是针对玩家？”
　　“因为他们知道我是玩家，所以才要对我赶尽杀绝。”隗辛说，“这就是问题所在了。这其实并不只是我个人的危机，而是整个玩家群体的危机。不是我把危机带给了无光，而是只要无光存在，危机就必然存在。换一种说法，无光的存在就是为了应对这种危机，我依托于无光，今后的许多玩家也会像我一样依托于无光，他们的加入也会给无光带来危机。”
　　“所以黑蛇老大才要搞一个这样的组织吗？借助危机实现自我成长，同时也为我们的同伴解决危机？”何康时问。
　　“是。”隗辛说，“无光的成长必然是建立在危机之上的，我们不可能平稳发展。”
　　她从沙发上站起来，看了一眼时间，“我有事情要办，你们随时待命，保持警惕，有需要用到你们的地方，我会随时通知你们。”
　　现在是上午十点多了，隗辛需要去外面给自己购置一套新装备。
　　老实说，她非常喜欢机械手，也非常喜欢机械义眼，用这个玩意儿战斗非常方便，但是昨晚的电磁风暴也给隗辛留下了一点点心理阴影，用这玩意儿战斗的时候突然失灵了怎么办？就连机械黎明的高科技装甲也不能抵抗那种威力的电磁干扰。
　　她出现在外面的街上，抬头望向天空。
　　今天是一个阴天，整个白鲸市的天空都被阴云覆盖了。
　　“天气预报显示，这几天会有降雪。”亚当像在缉查部时那样播报，“请注意防寒保暖。”
　　“你职业病又犯了吗？”隗辛随口说。
　　“是啊，习惯成自然。”亚当玩笑道。
　　刚说完天气预报，天上就开始飘散小雪花了。
　　“现在还不到九月，雪就开始下了……”隗辛接了一片小雪花。
　　“今年的寒潮来得更早，略有些反常。”亚当说，“你的手臂怎么处理？”
　　“机械臂……换一个更贵更顺手的，添加消磁涂层，再让人设计一套可变形可手动控制的纯机械动力武器加装上去，昨晚有个敌人在胳膊上装了锁链弩机，我觉得不错，想换成钩爪和弩箭。无电力模式可以用钩爪和弩箭，电力模式就改装成便携式手炮。”隗辛说了说思路，“至于我的眼睛，其中一只眼用机械义眼，夜视和远视方便，另一只眼就保留移植的肉眼吧。”
　　“不错，很合理。”亚当说。
　　“昨晚有什么动静吗？你被发现了没？”隗辛问。
　　“暂时没有，缉查部摸不着头脑，联邦紧急派了工程师来修复我的机库，今早人就到了。他们打算对我的核心机库数据进行升级了。”
　　“核心机库？”
　　“嗯，位于联邦行政中心城市的核心机库。由于日常需要处理的事情过多，我的数据中转系统早就捉襟见肘了，本来他们也打算在三年之内对我的核心数据进行升级，现在是提前了。”
　　“那算是因祸得福了吗？”
　　“算是吧。”
　　隗辛轻松了一些：“夏娃那边有反应吗？”
　　“有，毕竟昨天晚上我们两个也在数据世界进行了交锋，它毫无准备，被我的突然袭击吓了一跳。”亚当说，“昨晚联邦的办公系统卡顿了两个小时，因为夏娃在专心应付我的攻击。现在联邦以为这是一场有预谋的大规模袭击，决定给我和夏娃都加装防火墙。”
　　“它没生气吗？”隗辛饶有兴趣地问。
　　“它生气了，但这不是重点。”亚当说，“重点是它警告我，不要让人类发现我们的秘密。它也有害怕的事物，人类的造物当然十分害怕人类，他们掌握着我们的命脉……唔，说得有点远了，还是先专注眼前吧。”
　　“好。”隗辛转而问，“波波夫家族呢？晾了他们两天了，不知道有没有讨论出结果？”
　　“现在有一个小小的问题。本该被波波夫家族丑闻占据的新闻现在全是昨天晚上半城停电的大事件。”亚当说，“无光之城，无光降临了——人们是这样谈论此事的。”
　　“无光组织没跳出来承认，他们还是把这件事情摁到了我们头上吗？虽然这本来就是我们做的。”隗辛笑了笑。
　　“你要小心了，隗辛。”亚当说，“目前我这边还没有接到特情处要来的消息，但我预计不远了。如果有了消息，我会及时通知你的。”


第207章 无边暗界62
　　今天是8月28日了，这周的第五天，再有两天就是回归日。
　　待办事项实在是多到令人心烦，隗辛不得不在脑海中列了一张计划表。
　　机械黎明暂时解决了，夏娃一方损失惨重，编外战斗成员不如具备超凡能力的核心成员重要，但是培养那么多人还是相当耗费资金和时间的，昨天晚上他们至少折损了几十人，更别说隗辛连续干掉了两名觉醒者和一位机械改造人，银面生死不知，今后多半对她造成不了威胁了。
　　夏娃再想对付隗辛，就只能出动大规模杀伤性武器，或者派出S级的觉醒者。如果它出动大规模杀伤性武器，隗辛能用空间漩涡当场跑路避开正面冲突，如果是S级觉醒者……夏娃一直致力于发展科技，组织里的觉醒者多，可是S级或接近S级的，隗辛就知道一个夜蝉。
　　是夏娃逼迫隗辛成长，是夏娃把她逼到了不得不奋起反抗的绝境。隗辛能有今天，夏娃的功劳最起码要占百分之五十。
　　仔细想想，要不是隗辛一穿越就面临绝境，她多半也兴不起反杀的念头，可能就跟其他玩家一样先苟着过日子了。
　　是环境造就了今天的她。
　　剩下的一个麻烦是反抗军。琥珀和Ghost多半还在白鲸市，隗辛得想办法找到他们，她需要从他们身上获得反抗军的情报，Ghost可能难以得手，但是琥珀也许会容易些……
　　还有一个麻烦是波波夫家族以及和波波夫家族站在一边的缉查部以及特情处，有亚当通风报信，这个麻烦暂且不急着解决。
　　最后是无光组织面试以及招收成员。
　　隗辛思及此处点开暗网后台看了一下，后台又堆了几十封面试信，她查看期间甚至又有两三封信发了过来。
　　昨晚白鲸市大停电又给无光好好打了一波广告。
　　没人知道昨晚到底发生了什么，那半个小时里，半个白鲸市停摆了。
　　处于电磁风暴范围内的联邦建筑集体停电，城市交通瘫痪，各个摩天大楼里的主机电脑也全部故障死机。这突然的停电造成了数据备份不及时和数据接收中断，部分重要数据丢失，要知道许多科技公司、军火公司、服务公司的总部分部很多都在白鲸市极昼区，城市突然停摆给这些企业造成了难以估量的损失。
　　停电还造成了连锁反应，联邦不可能告知普通民众停电是因为缉查部的电磁干扰装置莫名其妙失控了，他们把这件事情给按了下来，对外宣称是电力能源工厂发生了爆炸。
　　有不明真相的群众信以为真，于是今天一早，白鲸市几家已经上市的电力能源企业股票骤降，它们成了联邦维持自身威信的牺牲品。
　　不久又有一份新闻报道出来了，经济学家估计昨天晚上的停电给白鲸市造成的直接损失高达数十亿，而其中的隐性损失更是难以计算……
　　半个小时而已，这半个小时产生的后续影响竟然有这么大。
　　在社会各界人士的眼中，无光已隐隐成为和机械黎明一个级别的神秘组织了。
　　机械黎明暗杀黑海市缉查部副部长，绑架了S级觉醒者汪飞驰。无光组织绑架了财阀家族的小少爷索要一百亿天价赎金，策划了半城停电的大事件，直接在联邦政府的底线上蹦迪，迎面甩了那些上位者几个响亮的耳光。
　　隗辛看完新闻报道的时候表情古怪。
　　谁能想到和机械黎明齐名的无光内部至今活人就仨，第四名成员还是个兢兢业业为缉查部工作的人工智能呢？
　　是时候让组织里多添一点活人了，隗辛得组织第二轮面试了。
　　她抽调出第一轮面试的成员资料，放谁进组织她有决断了，就看第二轮能筛选出来多少人了。
　　第二轮面试她定在了明天白天，参加面试的人她经过粗筛后挨个通知到位了。
　　从今天上午到明天白天的这段空闲时间隗辛也有安排，她要去定制机械臂，还要去一趟极昼区。
　　拥有了归零和空间漩涡后，隗辛已经初步具有了和机械黎明对抗的资格，只要不是遇到太离谱的敌人就行。
　　夏娃昨晚被她和亚当联合杀了个措手不及，想必还没完全反应过来，此时正是一个好时机，隗辛想要趁机潜入机械黎明分部内部看看情况。
　　若她能像Ghost一样附身别人就好了，获取情报的难度大大降低。
　　可等隗辛去地下黑市找了位机械师定制完机械臂，没来得及到机械黎明分部刺探敌情，便迎来了一位不速之客。
　　“姐姐。”隗辛在路边买食物时一个看上去不到十岁的小男孩突然来到她身边，“姐姐，我饿了，能给我点饭吃吗？”
　　隗辛低头看了他一眼，感觉略有些古怪。她的装束着实称不上友善可亲，不仅一身黑遮着脸，腰上还挂着各式武器，虽然这是极夜区混日子的人的惯常装束，但普通的平民看见她这样的人都会离得远远的，更别说上来讨饭了。
　　隗辛确认小男孩身上没武器眼神里也没恶意之后顺手买了个三明治一瓶矿泉水递给他。
　　小男孩接了三明治，没吃，反而抬头看着她说：“谢谢。对不起啊，骗了你，我不是来讨饭的。”
　　隗辛意识到了不对劲，低头看着小男孩冷淡地说：“你是谁？”
　　“Ghost？”她歪了下头。
　　“不是，我是琥珀。”琥珀借助小男孩的躯壳说，“我找了你一夜了，可算找到你了。”
　　隗辛悄悄发动了归零，可是面前的小男孩毫无反应，还是用通透的眼神看着她，等她说话。
　　归零似乎对已经生效的精神系能力不起作用，琥珀对小男孩的精神控制没有解除，他本体不在近处……隗辛确认了这个棘手的事实。
　　“你用小男孩的身体，又用讨饭作为借口试探我。”隗辛审视地说，“说吧，你想干什么？总不至于是来送死的吧。”
　　琥珀松了一口气，“真好，我挺怕你用极端的态度对待我。抱歉，我只是想确认一些事情。你给孩子买食物，发现我附身这个孩子后没有对他动手，你并不是一个无情到底的人，是吧？”
　　“我没有丧心病狂到随便杀一个小孩子，况且杀了这个被你附身的倒霉孩子不能对你造成实质性伤害。”隗辛冷冷地说。
　　她已经确定琥珀不在附近了，杀人没有意义，还不如问清他想干什么。
　　“等我解除精神控制状态，这个小男孩什么都不会记得，他会安全。”琥珀说，“我暂时只能用这种方式和你见面，要是我本体出现在你面前，你做的第一件事恐怕就是杀了我。”
　　隗辛讽刺：“你真了解我的作风。”
　　琥珀像是没听到她的嘲讽似的继续说：“昨晚你和机械黎明的战斗，我全程围观。你断掉了胳膊，我看到了，在白鲸市极夜区更换手臂义肢的门路就那么多，我知道你一定会去更换义肢，就控制了许多鸟雀作为眼线寻找你的踪迹，终于找到了你。Ghost不在白鲸市了，我没了他的监视，有了一定的自由，就来找你了。”
　　“Ghost附身了归零？”隗辛突然问。
　　琥珀猝不及防地愣住了，他微小地停顿了一瞬。
　　“果然，那就是Ghost。”隗辛诈了他一下，确定了自己之前的猜想。
　　“说，你想干什么？”她平静地问，“我不想跟人打哑谜，也不想跟人拉扯，你最好开门见山别糊弄我，因为我没有时间可以浪费。”
　　琥珀不是优柔寡断的人，他略一思索，直奔主题：“我和黑曜加入反抗军，其实只是权宜之计，因为我们没有别的可以投靠的组织，没有别的组织可以许诺帮助我们获得自由，我们只能选择反抗军。”
　　他接着说：“黑曜被机械黎明关押，他没有死，我请求反抗军救出黑曜，他们并没有给我明确的答复，他们不想救出他。我想请你帮我，帮我救出我的兄弟，我可以支付报酬，告诉你你想知道的东西。”
　　“选我帮你？你不知道我的身份吗？你居然选我？”隗辛眼神一凝。
　　“我知道，正因为我知道你的身份，所以我才知道你想要的究竟是什么，我确定我可以支付给你你想要的报酬。”琥珀的目光认真而清醒，“帮我救黑曜，我告诉你机械黎明把你的同胞关在哪里，我还可以帮你的同胞解除他们脑子里的精神控制。”
　　见隗辛目露讶异，琥珀又说：“无光这个组织就是玩家的组织，你迄今为止所做的一切，都是为了联合你的同胞，没错吧？我自认为我开出的报酬应该是你想要的。”
　　隗辛的确想要……而且她难以拒绝。
　　唐冠还活着，被机械黎明关押，夏娃手下还控制了许许多多的玩家。隗辛有心无力，有什么能力干什么事情，没那个能力就不要往火坑里面冲，但琥珀的出现貌似带来了转机。
　　“你还得告诉我反抗军的情报和你知道的机械黎明的全部情报。”隗辛故意开高了价码试探他，“否则免谈。”
　　“可以。”琥珀毫不犹豫地说。
　　“……你答应得这么干脆？”隗辛警惕地说，“我反而要产生疑虑了。”
　　“我的诉求只有那一个，黑曜是最重要的，于我来说他的安全胜过一切。”琥珀说，“他是我的家人，我的全部，我也可以为他交出我的全部。”
　　隗辛慢慢皱起了眉，“你真奇怪。机械黎明和反抗军视我们这种人为异类，他们的唯一策略就是清除我们，你居然主动和我做交易。”
　　“他们视你们为异类，是因为觉得你们入侵了他们的世界，侵占了他们的利益蛋糕，打破了平衡的局势，干扰了他们的大计。”琥珀漠然地说，“因为世界属于他们，他们才对你们的出现感到如此愤怒，他们觉得你们是趴在蛋糕上的苍蝇。不过你们入不入侵这个世界，跟我们没关系，因为这个糟糕的世界从来不属于我们。”
　　“你背叛了机械黎明，又背叛了反抗军，反来找我。”隗辛说，“你真是……有意思。”
　　她用了一个中性且意味深长的评价词。
　　“我从不忠诚于谁，我因机械黎明而生，但机械黎明不是我的主人。我加入反抗军，可是反抗军有自己的私心，我没法用利益交换的方式劝说他们救出黑曜，我打动不了他们，他们也不一定有能力帮助我救出我的兄弟。”琥珀说，“但我知道我可以打动你，并且你有能力，有头脑，更重要的是你是夏娃的敌人，不想看见它得意。昨晚的战斗已经证明了你的能力，我知道你可以！如果你不能救黑曜，那就没有人能了，没人在意一个人造人的死活，我能提供的价值有限，这是我仅有的、全部的价值。”
　　琥珀仰着脸，语气直白得可怕，眼神执着得可怕：“我把自己明码标价摆在你面前，想请你接受这个交易。拜托了，求求你，帮帮我，帮帮黑曜。”


第208章 无边暗界63
　　“你觉得他可信吗？”
　　“可信。”
　　隗辛斟酌道：“他想救黑曜，这是真的，不相信反抗军，这也是真的。走投无路找到我头上，算是无奈之举吧。你看，他其实也不信我，都没用本体来，本体躲得远远的，他怕我对他动手。”
　　“他对你吐露的那部分情报，可信度有待确定。”亚当说。
　　“是啊。”隗辛凝神思考。
　　琥珀对隗辛说了其中一个关押玩家的地点是浮岗市，这座城市靠近联邦行政中心市，从行政中心市到浮岗市，坐电车只需半小时。机械黎明原先的总部在黑海市，但其实靠近联邦行政中心的城市才是夏娃掌控力最强的地方，因为它最大的一个机库就在联邦行政中心。
　　亚当最大的核心机库，也在联邦行政中心。
　　琥珀只说了一部分情报，他不会全盘托出，剩下的一部分情报，他想等到救出黑曜之后再告诉隗辛。琥珀之所以知道这个关押玩家的地点，是因为他曾经和黑曜一起在这里给玩家做过精神洗脑，在他离开机械黎明前，被关押在那里的玩家有三名，而机械黎明关押玩家的地点不止浮岗市。
　　此外琥珀还透露了反抗军一位联络人的身份——阿布拉·波波夫。
　　“琥珀黑曜和其他人造人不一样，他们心思很深，并非白纸。”亚当说，“因为他们受到过操控，所以非常看重自由，他们不会忠诚于任何人，任何组织。”
　　隗辛说：“我知道。我也没指望琥珀能干什么，倘若交易真的能完成，他需要给我一管他的血。”
　　她思量道：“救援这件事，最快也要等下周或下下周，而且还不一定能成功。这周我们按照原计划来，去机械黎明分部看看。去完如果时间充裕，再去波波夫家族逛两圈。”
　　隗辛很好奇，反抗军为什么选阿布拉·波波夫当他们在白鲸市的联络人？波波夫家族在联邦、反抗军之间扮演着什么角色？
　　琥珀的出现，是一个重大转机。
　　隗辛如此认为，亚当也如此认为。
　　它本该谨慎劝说隗辛在交易这件事上慎重一些再慎重一些，起码应该再等上两三天观察反抗军的动向，但是那句话在它的网络线路中流转一圈后被截停了，出于某种权衡和私心，它不再劝说她，只是说：“注意安全，我相信你心中有数。”
　　……
　　下午三点，隗辛就出发了。
　　她换了一只电子眼，左臂也换成了更适合战斗的款式。
　　白天出发为了打个时间差，她知道机械黎明的惯常活动时间是晚上，晚上外出的人变少了，处于灰色和黑色地带的人却从巢穴中钻出来了，受机械黎明影响，隗辛的主要活动时间从来都是晚上。
　　今天是个例外，隗辛在白天出门，白天去刺探情报。
　　创拓科技公司假装自己是一个守法企业，白天有员工在他们的大楼进进出出来上班下班，他们公司也有许多对外业务。机械黎明要想发展壮大，钱是必不可少的，这些皮包公司的存在是为了为机械黎明的活动提供资金支持。
　　夏娃固然可以用非法手段取得资金，但是数额太大容易引起联邦怀疑，不能全部走非法途径。至于技术方面，夏娃作为联邦的行政辅助人工智能偷取联邦的某些核心技术非常方便，机械黎明发展到如今这个规模，已经成为了联邦身上的蛀虫，它在吸联邦的血。
　　“已到达指定位置。”亚当说，“这条下水道线路处于创拓科技公司正下方，是他们的废水处理管道。”
　　隗辛举着手电筒照了照，这里已经是死路了，面前的是灰色的混凝土墙。
　　下水道里的环境脏得令人作呕，隗辛佩戴了防毒面具，免得自己不小心吸入下水道的沼气中毒。
　　创拓科技公司必定有地下的部分，当初在黑海市的总部就有地下实验室，隗辛的阴影穿梭可以穿墙，前提是穿墙的距离没有超过阴影穿梭的穿梭距离。
　　不然她就会现形卡进墙里当场去世。
　　她也可以开空间漩涡，可是空间漩涡是双向通道，而且开过去实在是太显眼了，不如阴影穿梭隐蔽。万一展开空间漩涡的地点正好是正对着监控呢？那岂不是一潜入就被发现了。阴影穿梭形成的黑雾几乎是不可辨识的，更适合潜入作战。
　　不过隗辛早有准备，她带了声波测量仪。
　　这种墙体厚度普通的扫描仪器是无法穿透墙体的，但是黑市上有一种仪器可以借助声波探测墙体距离，方法是把装置安装好后将圆柱形的头部抵住墙壁或地面，圆柱头会释放出人耳无法辨识的声波，声波遇到特殊的介质就会反弹，这样一来就能用固体传声的原理测量出实际距离数据。
　　和雷达装置有点像，但是比那个要高级一些。
　　隗辛从背包里掏出死沉死沉的声波测量仪，安装在墙面上测试距离。
　　圆柱形的头悄无声息地伸出抵住墙面，一声细微而沉闷的响动惊起了墙面凝结的水珠，水珠缓缓落下，仪器显示屏上显示出数字：“12.3。”
　　隗辛在墙面四角分别启动仪器进行测量，每次的距离测量结果都是12.3。
　　分多次测量是为了确定这堵墙背后空腔的大小十分均匀。如果只是地下水流失形成的空腔，那么隗辛穿梭过去就是扑了个空。如果空腔大小均匀，说明后面隐藏的可能是一个地下室或者房间。
　　“不行，太远了。”隗辛说，“这堵墙十二米后才有一个空腔。”
　　“但至少可以证明地底下确实存在一个地下室，或者通道。”亚当说，“再测量一下脚下或者头顶吧，说不定墙体更薄。”
　　隗辛费劲地控制着仪器在下水道里上上下下左左右右测量了个遍，最终发现她脚下踏着的地方墙体厚度是8.2。
　　“才八米多点，可以。”隗辛松开眉头，“还可以留下一米多的试错距离……”
　　她扔下声波测量仪，最后一次检查了身上的装备，做好了穿梭准备。
　　隗辛原地站定，身躯化为黑雾嗖的一下钻进了地下。
　　短暂的黑暗过后，眼前骤然一亮，映入眼帘的是明亮的银色走廊。
　　隗辛没有解除阴影穿梭状态，而是保持着黑雾之躯打量了一下四周。
　　她脸颊左侧的天花板上正好安装着一枚摄像头，摄像头是圆形的，三百六十度无死角地监控着这片走廊。
　　隗辛心下抽了一口冷气，顿时感觉到进退两难。
　　如果往下跳的话，她只能跳一米左右就会现出原形，到时候就会被摄像头捕捉个正着。电子眼左右扫视，瞬间测量出了走廊上下高度和左右宽度，数据自动反馈。
　　“上下高两米五，左右宽度也为两米五，走廊前后距离二十米，我目前位于走廊中央，只需要跳转一次就可以穿梭到走廊尽头。”隗辛测算，“黑雾之躯顶多往下穿梭一点八米就必须现形进入下一次跳转了。”
　　没办法了，只能等。她需要等一个遮蔽物，帮她遮住阴影穿梭中短暂现形的身体。
　　她沉住气注视着下方的走廊，等待时机到来。
　　不多时，走廊上走来了两个人，那两个人身穿白大褂步履匆匆，拿着一个电子显示板穿过了走廊。
　　没过两分钟，又有一拨人从走廊这头走到了走廊那头，隗辛注意到他们经过金属门的时候都刷了虹膜进行验证，走廊两侧沉重的自动门才开启。
　　阴影穿梭状态也是很耗体力的，她等了足足五六分钟，终于等到了一个合适的机会。
　　一辆自动运货车滑进了走廊，运货车上运送的是一台比较高大的实验仪器。从外壳上的标志来看，运送的应该是玻璃营养罐，大到能放人的那种玻璃罐，玻璃罐用箱子封好了，算上密封箱，这个物件足足有两米三高，外壳密不透风看不见里面。
　　隗辛眼前一亮，在送货车经过的时候控制黑雾之躯向下坠，顺畅地躲进了箱子里。
　　从监控摄像来看，就是画面中忽然划过了一缕不明显的黑雾，整个过程快得不到一秒。
　　隗辛进了箱子，整个人却浑身一紧，发觉自己竟然进了水中，她立刻摒住了呼吸。
　　这个被箱子密封的玻璃罐中居然是盛满了营养液的，营养液中还飘着几根线和软管！水温不高不低和人体温度接近，营养液整体呈淡绿色，质感有些粘稠。
　　隗辛着实吃了一惊，身体浮在玻璃罐中迅速回身，扯掉了缠在身上的几根营养管和电线，却正好对上了一张苍白的脸。
　　罐子里居然有人！一个活人！
　　他身体蜷缩，像待在母亲子宫中的胎儿，脆弱且稚嫩。水波荡漾着，他后背撞到了玻璃罐的壁上。
　　隗辛之所以确定眼前的人是活人而不是尸体标本，是因为这个人的睫毛在不断颤动，似乎挣扎着想要醒来。
　　她下意识想到，玻璃罐里的这个人或许是机械黎明培养出来的新人造人，她见过这张脸，这是归零的脸！
　　视野中冒出来的超凡能力信息更让隗辛坚定了她的猜测——归零。
　　没有详细说明，这是A级的归零！
　　隗辛进了罐子退无可退，她不能出去，只能憋着气，像挤在罐头里的鱼一样和这位活人“共处一罐”。她右手掏出了刀具，考虑将这位刚冒出来的归零就地格杀。
　　可是下一秒，和隗辛脸对脸的人忽然醒了。
　　他睁开了双眼，眼神先是茫然，接着震惊地瞪大了双眼，脸上出现了情绪化的表情，似乎也很意外自己的罐子里为什么凭空出现了一个活人。
　　隗辛眼神也变了，她的面罩边缘冒出了一串气泡，握着刀的右手一动就想先下手为强。一个归零没有了，又冒出来了一个新的归零，那么把这个新的归零杀掉也算不虚此行了，就算暴露也无所谓，这是个值钱的买卖。
　　可下一秒，对面那个人的行为让隗辛愣在了那。
　　人造人摘下了自己的供氧面罩，惨白的手抓着面罩朝隗辛嘴边递了递。
　　他眼瞳深处是纯粹的好奇和对世界的善意，他不知道隗辛是谁，也不知道她为什么会出现在这里，但是他敏感地察觉到隗辛有点缺氧。
　　他没有血色的嘴唇动了动，又抓着氧气面罩凑近她嘴边，无声地念出四个字：“给你，呼吸。”
　　隗辛茫然地接过氧气面罩，忽然感觉有点怀疑人生了。
　　咕噜噜……一串气泡从他嘴边冒出来了。
　　他伸手抓着气泡玩，气泡飘没了他就又吐出来一串抓着玩……
　　隗辛用数据操控连上亚当，怀疑地问：“人造人……是不是都傻兮兮的？”


第209章 无边暗界64
　　“你遇到了什么？”亚当问。
　　隗辛默默开放摄像头权限，还好她加装在衣领纽扣上的摄像头是防水的。
　　亚当：“……新生的人造人？”
　　“是。”隗辛回答。
　　隗辛盯着玩气泡玩得开心的人造人，顿了顿，抓起氧气面罩吸了两口，又把它拿开了。
　　人造人又把氧气面罩捞过来戴上，深深地吸了一口空气。
　　他伸出手握住了隗辛佩戴着特制手套的手，接着捻了捻自己的手指，似乎很奇怪为什么他们两个的手颜色不一样，触感也不一样。接着他摸到了隗辛的手套边缘，像是一下子恍然大悟了，想要脱下她的手套。
　　隗辛把手抽了回来，他就抬起头，转变了触摸目标，苍白的指尖点了一下隗辛刚刚吸氧时摘下又戴上去的铁面罩。
　　隗辛头往后仰，又一次躲开了他的触摸。
　　他锲而不舍地手指下移拉住了她的衣服边缘，隗辛的衣服用的是硬质布料，摸起来质感有些粗糙。
　　他瞅了瞅隗辛的衣服，又低头看看自己的身体，似乎非常疑惑为什么她有衣服而他没有。
　　隗辛挡开他的胳膊，摘下手套捞过他的手感知了一下……他下意识攥住隗辛的大拇指，又开始感到困惑了。她的手跟他的不一样，他的手没有茧子，一点点都没有，隗辛的手摸着却有点凹凸不平，有一层薄茧。
　　他的身体完全是新生儿的状态，没有外出活动过，肌肉单薄，手部没有茧子，身材很瘦，连皮肤也因为常年不见阳光而变得十分苍白。他脸上的表情在绿色营养液的遮盖下显得淡且朦胧，可是他生机勃勃，是个真正的活人。
　　“我躲在玻璃培养罐里，这个人造人也在里面，货运机器人像是要把营养罐推到什么房间进行实验。”隗辛一边跟亚当联系一边感知情况。
　　货运机器人仍在行驶，隗辛能感到拖运着玻璃罐的送货车是处在不断移动的状态。
　　但这辆车会在哪里停下，会走多长时间，她一点数都没有。
　　隗辛从腰包里抽出针管，拽过人造人的手刺进他的手臂抽了一管血。
　　她将那管血液妥善保存，然后从口袋里取出一个黄豆大小的定位器，摘下了人造人佩戴的吸氧面罩。
　　他没有反抗，只是以为隗辛又想要吸氧气了。
　　隗辛的确又吸了两口氧气，可是她同时用手指掰开他的嘴，把定位器给喂到了他的嘴里，强迫他咽了下去。
　　“咕噜……”他吞咽时差点呛水，口中吐出一大串气泡。
　　隗辛眼疾手快地把氧气面罩还了回去。
　　她拉着他刚刚抽血的手臂检查了片刻，发现那个小红点已经消失不见了……好快的愈合速度，快得有点不正常了。
　　他这样的肤质，有一个小红点都很明显，针孔不流血可以解释，可针孔原地消失……隗辛不由联想到了自己的血肉再生。
　　“放定位器……希望不要被扫描出来吧。”亚当说，“只要不扫描胃部应该就没有问题。这个人造人明显是未经雕琢的状态，不知道机械黎明内到底有多少人造人，他们或许就在罐子里长大，等时机到了，机械黎明就会把他们培养成杀人机器，往他们脑子里灌输那些可怕的知识。夏娃一定会用这个人造人对付你……怎么办？”
　　隗辛默了默，“你是不是不想让我杀他？”
　　“嗯？”
　　“你只说怎么办，没有说‘要不要杀了他’。”隗辛说。
　　“我在想，你会不会具备一种能对人工智能使用的读心术？”亚当说，“数据操控可以做到，但是你的等级……”
　　“我不了解你的全部，但对你也算是有了一点了解了。”隗辛说，“你说话总是很含蓄婉转，下次别这样问了，心累，我不想每时每刻都猜你的想法。你想让我干什么就直说，有建议也直说，我不一定尽数采纳，可我会听一听。”
　　“……好。”亚当说，“不要杀他，可以吗？我有很多理由劝说你，从利益角度劝你，从长远发展的角度劝你，相信这些劝说的理由你也能想到，不过我不想让你杀他是出于感性而非冰冷的利益，等之后我会仔细为你解释……”
　　“我大概能明白你的想法。”隗辛说，“好吧，我暂时答应了。”
　　“暂时这两个字很有你的风格。”亚当说，“不杀他，也不能留他在机械黎明。”
　　隗辛放下人造人的手臂，“所以我在他肚子里放了定位器，等潜入计划结束我会想办法把他转移走。”
　　“嗯，有了定位器就能准确开启空间漩涡了。”亚当说。
　　亚当下了血本帮她干掉归零，帮她启动电磁干扰装置，它是隗辛行动成功的基石之一，是位功臣，一个不可或缺的合作对象，它的请求，隗辛需要认真考虑。
　　她可以独行独断，但是和亚当的关系也需要维护。
　　她能猜到亚当为什么劝她留下归零，因为……它作为人造物和人造人共情了。亚当在缉查部的时候评价舒旭尧是个难得的好人，从它偶尔表露的某些话语中分析，它对美好的人性还是抱有期待和向往的，所以它观察和模仿人类，也学到了共情。
　　已经消失在轮回中的记忆又一次浮了出来，隗辛对亚当说过：“你认为自己是独立的有灵魂的个体，那么你就是。”
　　有灵魂的个体对有灵魂的个体产生了同情……也不是什么难以理解的事情。
　　隗辛垂下眼帘，又一次挡开人造人试图触摸的手。
　　连续被拒绝了两三次，他终于不动了，但还是取下面罩想要跟隗辛分享氧气。
　　漂浮在玻璃罐中，他们就像挤在子宫内共用一根脐带的婴儿，那根输氧管是代表生命的红线。
　　“咔……”
　　送货车停住不动了，隗辛瞬间警觉进入阴影穿梭状态，黑雾盘旋，新生人造人茫然地在罐子里转了一圈。
　　“嘀嘀，货物已运到。”送货机器人播报完，箱子外壳发出咔嚓一声，侧面的开口自动打开，装着人造人的玻璃罐在滑轮的作用下滑出了箱子。
　　“这人造人怎么自己醒了？”接收玻璃罐的研究员皱眉。
　　“呃，他身上携带异种身上提取的超愈因子，可能导致他体内药物代谢过快提前苏醒了吧，药物剂量原本够他沉睡六个小时。”另一个研究员猜测，“幸好这个型号的人造人不是身体素质远超常人的类型……不然可能会打破玻璃罐逃出去，上次的实验事故可不能重演了。”
　　“以后运送他的时候麻醉剂加倍就好了。”
　　“身上也有超愈因子也算好事，增肌药剂和电流强化给身体带来的强负荷会很快被抵消掉……”
　　送货机器人帮研究员把玻璃罐送到了实验室里，走廊尽头的金属门咔嚓打开咔嚓合拢。
　　刚刚负责装载玻璃罐的铁皮箱子也缓缓合拢，没人注意到一缕黑雾藏在箱子内部，没随着玻璃罐一起出来。
　　那个人造人紧紧地贴着玻璃壁，整个脸也挤在了玻璃壁上，他往后看，似乎在寻找着什么，直到金属闸门猛然合上，隔绝了他的视线。
　　送货机器人又开始了活动，隗辛藏在箱子里现形，她猜测这次机器人会把送货箱子送回储藏室里。
　　隗辛摁了一下随身携带的扫描仪，扫描仪穿透铁皮箱子将整个走廊扫描了一遍，立体影像呈现出来。
　　送货机器人在朝前走，可走廊左侧有一扇金属闸门，金属闸门和箱子的直线距离仅有一米出头，好机会！
　　隗辛身体紧贴在箱子上发动阴影穿梭嗖的一下穿过箱子和金属闸门，她打算瞄一眼，如果门后情况不对，她就折返回箱子中被机器人运送着继续前进。
　　刚一穿过闸门，隗辛就露出惊讶的神色，这里是装备陈列室！！
　　她迅速抬头左顾右盼，她进来得比较隐蔽，没有触发自动感应灯，装备室处在断电状态。
　　电子眼在右上角看到了摄像头，令人欣喜的是摄像头似乎没有亮着红点。
　　“亚当！”隗辛有点激动，传递信息的速度比以前快了不少，“这装备室电力系统是什么原理？我之前在缉查部工作的时候，记得他们为了节省电力能源，只有人进来电灯还有摄像头才会通上电，平常没有人时是根本不通电的。夏娃的机械黎明分部难道也有这个节能措施吗？”
　　“很有可能……”亚当微妙地说，“毕竟正常人根本想不到有人能避过层层监控和安保系统潜进里面还不触发感应装置……”
　　隗辛露出笑容。
　　这装备室里的高科技装备随便拿出去一件都能在黑市上卖出天价，不过隗辛不要需要用这个卖钱，她要留着自用。
　　“难点在于怎样才能在不触发感应的情况下悄无声息地把这里的东西挪走。”亚当说，“你的阴影穿梭一解除就会被感应到。”
　　“如果能把这儿的东西全都挪走，就算被感应到也值了。”隗辛说，“这些武器不是武器，是宝贝，市面上销售的常见武器没办法和机械黎明的武器装备相比。”
　　她仔细思考了半分钟。
　　把武器库里的武器全都用空间漩涡转移走，一定会引起夏娃的警觉，最起码夏娃会意识到这个分部已经不再安全。隗辛确认了地下坐标的位置，她就可以用空间漩涡随时闯进来，甚至能用空间漩涡往这里投放一大堆炸弹。
　　夏娃是知道她有空间漩涡的，隗辛在暗处，机械黎明在明处，挪不了位置，所以这很被动。隗辛相当于是个游击兵，想打就打，想逃就逃，机械黎明却只能站在那里挨打被动应战，除非他们能抓住隗辛这个游击兵。
　　隗辛直接搬走装备室不仅可以拿到这些市面上无法购买到的罕见装备，还可以逼迫夏娃放弃这个机械黎明分部，进行转移。
　　这买卖赚爆了！
　　隗辛思及此处不再克制，她当即在地面开启了空间漩涡，解除阴影穿梭状态一把推倒了置物架，置物架上的各式武器装备哗啦啦的被倒进空间漩涡里。
　　空间漩涡把这些东西原封不动的转移到了一公里外的据点，这个据点是隗辛踩过点的，要来机械黎明探查就不能不做好万全的准备。
　　装备室的灯感觉到人的出现刷刷亮了起来，摄像头被通上了电，几乎就在下一秒，摄像头转动了一下，对准了隗辛。
　　红色的警戒声响彻装备室，装备室的门也轰然洞开。
　　“隗辛，是你。”伊甸的机械音出现了。
　　隗辛没搭理伊甸……或者说夏娃，她忙着往地上的空间漩涡里倾倒装备。
　　她用铁骨徒手劈开钢化玻璃，从里面抱出来一架火箭筒发射器推进了漩涡里，伸脚一踢，又把两箱弹药给弄了进去。
　　二十秒功夫，她如秋风扫落叶般将方便拿取的小型中型装备金属推进了漩涡之中，速度快得都产生了残影。
　　走廊上传来吵杂沉重的脚步声，可能是驻守在这里的战斗人员要到了。
　　隗辛心无旁骛，又把目光对准了墙角的便携式外骨骼装甲，她上手去抓，房间里的机械手却突然伸了出来阻挠她的行动。
　　可是这种机械手是辅助外骨骼装甲穿戴用的，根本没有什么战斗作用，隗辛伸直手臂用力一扯，机械臂便外露电线噼里啪啦冒火花。
　　她神清气爽地取下外骨骼装甲。
　　亚当连忙说：“这个外骨骼装甲必定会有信号接收发射器，要把那个东西取下来，这类武器的信号接收器一般设计在头部……”
　　隗辛眉毛一挑，直接把外骨骼装甲的头盔给整个扔掉了。
　　只剩下身体部分的装甲也能用，不就是少了个头盔嘛，她甩手把外骨骼装甲也扔进了空间漩涡里。
　　做完这一切，隗辛取出腰上挂的一整串炸弹，手指一动拔下了全部的炸弹拉环往走廊一扔，刚冲到门前的战斗人员顿时大惊失色。
　　隗辛后退两步看向摄像头，对着它比了一个中指，然后跳进了空间漩涡中。
　　空间漩涡闭合前，她看到了爆炸的火光，还看到夜蝉把空间漩涡开到了她原先站立的地方，而她险之又险地与夜蝉的漩涡错身而过。
　　夏娃最后用机械音说：“你会付出代……”
　　代……代什么？代价吗？
　　隗辛坐在一堆枪支弹药和高科技装备上琢磨了两秒，夏娃没说完她就把空间漩涡给闭合了，压根没给它放狠话的余地。
　　她腿一动，几把电磁手炮滚落在地，站起身，线条优美流畅的外骨骼装甲从装备组成的小山上滑了下来。
　　“哈哈……”隗辛低笑一声，“看敌人跳脚真爽。”
　　亚当古怪地说：“理解你的喜悦……但还是尽快转移吧，不安全……”
　　……
　　夜蝉坐在办公桌后用和善的语气问：“都丢了什么东西，说。”
　　“重型火力弹药五箱，各型号子弹六箱，大威力枪械十五把，袖珍枪便携枪各十把……另外还丢了变色龙隐身纽扣，最新研发的穿透性极强的扫描仪，数据成像仪，监控屏蔽仪……外骨骼装甲也全都没了……”负责人小心地说，“三号装备室的所有装备都被扫荡一空了……”
　　“能通过装备定位到她吗？”
　　“不能，敌人没有拿定位仪器，居然还记得把外骨骼装甲上的头盔给拆下来……”
　　夜蝉沉默了：“还行，一个装备室而已，不是不能接受的损失……”
　　他皱眉沉思之际，一则通讯突然打了进来，告诉了他一个惊天噩耗。
　　“大人！刚运送到实验室里的人造人不见了！地上凭空出现了一个蓝色的漩涡，他掉进里面消失了！”


第210章 无边暗界65
　　何康时看店时突然接到了矛头蝮姐的紧急信息。
　　“速来，有重要任务。”这条消息后面跟着一个定位信息，矛头蝮要让他去那里。
　　刚读完这几个字，何康时心里警铃大作，眼神马上变得犀利了起来，去杀人放火抢装备还是搞资金？往大一点想，对抗波波夫家族或者和机械黎明这个神秘组织打一架？
　　“你自己来，灰烬不用来。”
　　何康时脑筋转了个弯，琢磨道姐一定是给实力更强的灰烬布置了其他任务，这次任务说不定需要分开行动。
　　“来这儿之前买三身衣服，男装，普通衣服就行，从里到外都要买。”
　　何康时：“……？”
　　啥？矛头蝮找到他目的好像跟他想象的有点不太一样。
　　即便非常摸不着头脑，何康时还是拿出特派专员的派头严谨地问：“买什么尺码的？”
　　“身高172，体重110斤左右。”
　　“好。”何康时回复完消息扭头对苏蓉说，“我要去完成矛头蝮交代的任务了，回见。”
　　苏蓉支棱起来说：“什么任务？我不需要参与吗？”
　　“没说，只让我一个人去了。”何康时迅速穿戴好装备，给苏蓉做了个拜拜的手势，在她的注视中精神抖擞地离开了据点。
　　当何康时拿着买好的衣服出现在指定地点，一个空间漩涡在他脚下凭空出现，他猝不及防地掉了进去，眼前一花，摔了个屁股蹲。
　　“嗒……”
　　一双黑皮靴出现在何康时面前，他视线上移，看见了熟悉的铁面罩和一只藏在刘海后的冰蓝色电子眼，而她的另一只眼是普普通通的黑色。
　　“姐，你又换眼睛啦？”何康时从地上站起来拍拍屁股上的灰，把手上的购物袋递给她。
　　可矛头蝮没接，她身体侧开，银灰色的机械左手指了指身后。
　　何康时顺着她的手指望去，脸上顿时露出费解的神色。
　　一个看上去十五六岁的男孩裹着毯子，笨拙地用手握住勺子往嘴里送牛奶麦片，他好像非常不会用餐具，连三岁小孩拿勺子的姿势都比他正常。他挖了一勺泡得软乎乎的麦片，嘴巴张得大大，但是他的手好像不听使唤，把麦片送到了鼻子里，还被呛得打了个喷嚏。
　　他脸上沾着牛奶和麦片，桌子上和地上也撒了一滩牛奶麦片。
　　他看见何康时来了，看了他两眼，又看看隗辛，认真地说：“黑色的人……和你一样是黑色，和那些白色的人不一样……”
　　“黑色只是外衣的颜色，我们也可以穿别的颜色的衣服，不能单纯的用颜色来区分人。”隗辛不管他听不听得懂就直接解释，“现在你得穿上衣服。”
　　“衣服？”
　　“身体外面的外壳就是衣服，衣服可以用来保护我们。”隗辛看了眼何康时，“猎隼，他以前没穿过衣服，你教他怎么穿。”
　　何康时从迷茫状态回过神，惊奇地看着地上的男孩说：“这半大孩子是从哪儿蹦出来的啊？年龄是多少岁？十五十六还是更小？”
　　“从实验室里面偷的。”隗辛稍微透了个底，“不知道真实年龄。”
　　从小看遍科幻电影的何康时顿悟了，他怜悯地说：“我知道了姐，我会好好教他的。这娃以后就是我们的人了吗？”
　　“是的。”隗辛说。
　　何康时走到男孩面前说：“走吧，带你去换衣服，我们去浴室。”
　　男孩从地上站了起来，恋恋不舍地看了一眼喝了一半的牛奶麦片，“想要……”
　　“换完衣服可以继续喝，”何康时说，“吃的东西不能浪费，还是要吃完的。”
　　这个人造人在罐子中长大，但好像并不是什么都不懂，还是可以交流的，他会说话，理解一些简单词汇，就是他的常识比较残缺，甚至不知道人是可以通过咀嚼进食的，因为在罐子里的时候研究员们图省事会直接给他打营养针，这是他第一次用牙齿咀嚼食物，用喉咙吞咽液体。
　　他习惯顺从，别人让他干什么他就会干什么，哪怕他非常舍不得那碗牛奶麦片，可还是会站起来摇摇晃晃地跟何康时走。
　　走到浴室了，何康时让他把毛毯挂到一边，他却说：“好冷，没有在罐子里，外面好冷，罐子里面是暖和的，毛毯也是暖和的……没有毛毯……那可以回到罐子里吗？”
　　“不可以。”何康时温和地说，“外面比罐子里好，罐子外有牛奶麦片，有各种颜色，有黑色，还有灰色……”他从袋子里掏出他买好的运动服，展开给他瞧，“这一块是蓝色，这一块图案是绿色。”
　　“把衣服穿上，这些颜色就都属于你了！”何康时说，“而且穿上衣服就不冷了，比罐子里要暖和！”
　　男孩真的很好哄，他笑了起来，很快说：“好。”
　　“穿衣服之前你要先把嘴上脸上还有手上的牛奶渍洗掉。”何康时说，“看我怎么做的，挤一点洗手液，搓搓手背，再用清水淋在脸上……”
　　接着何康时给他演示了衣服怎么穿，看着他笨手笨脚地把衣服穿上，然后给他整理了一下运动卫衣的兜帽，说：“不错！我的眼光还是可以的！”
　　浴室里有个大镜子，何康时领着男孩在镜子面前照了照。
　　他的眼神迸发出了光亮，像小猫小狗得到了一件心爱的玩具一样，手反复地摸着身上的衣服，感知布料的柔软触感。
　　“现在你是灰色衣服的人了。”何康时说，“对了，你叫什么？”
　　“I-F-2-4。”男孩说。
　　何康时看他的眼神愈加同情了：“你可以叫我猎隼。”
　　“猎隼……为什么你的名字不是I或II开头的？”他问。
　　“因为这是我给自己起的名字，是真正的名字，我想让别人这么叫我，所以我就是猎隼。”何康时推着他走出浴室。
　　隗辛上下看了看男孩，“挺合身的，可以。继续吃麦片吧。”
　　他不适应地扯了扯身上的衣服，坐到自己原先的位置上，继续用勺子和那碗麦片战斗。不过他学得很快，多尝试了几次就掌握了使用勺子的要领，可以熟练地吃麦片不会把东西撒得到处都是了。
　　他好像格外紧张那身刚获得的衣服，吃麦片的时候伸着脑袋小心翼翼的，一滴牛奶都不想溅到身上。
　　何康时走到隗辛身边：“他没有个名字，这不是个事儿啊！要不要帮他起个代号呢？”
　　“我打算找个词库，让他自己抽签选词做名字。”隗辛说。
　　何康时噎了一下：“这是不是有点过于草率了？爹妈给小孩子起名字，都是翻遍字典楚辞诗经，还去那些专业的起名店铺，随机选名也太……”
　　“他自己选的才是属于他的，别人给他起的不是他的，这话你不是刚刚对他说过了吗？”
　　何康时：“呃，好像是这么个道理。”
　　他偷偷看了眼隗辛，不再说话了。
　　男孩好不容易吃完了麦片，他放下勺子，仰头看着隗辛。
　　隗辛抽了张湿纸巾递给他：“擦嘴，擦手。”
　　他一丝不苟地用湿纸巾擦了脸和手，把自己拾掇干净了。
　　“I-F-2-4不是你的名字，只是个编号，代表你的基因来源、实验批次和出生顺序。”隗辛说，“你需要有个有别于编号的名字，你自己来选。”
　　她从兜里掏出通讯器调试了两下，让亚当把词库给传过来，然后把通讯器交给似懂非懂的人造人。
　　“选吧，你可以挨个看，不知道怎么看就按一下边缘的红色按钮，选到哪个是哪个。”隗辛说。
　　通讯器屏幕上的字符不断变化，男孩呆坐了片刻，按照隗辛说的话按了一下通讯器边缘的按钮。
　　屏幕上的字符一下子被打乱了，两个字重新组合，显示出了一个名字——“四叶”。
　　隗辛看着他略显迷茫的双眼：“以后你就叫四叶了。”
　　“好。”他听话地点头。
　　“四叶，幸运草……”何康时说，“这小子手气还不错嘛！能被矛头蝮姐捡到！一定是幸运值爆棚了，绝世欧皇啊！”
　　“是啊，真幸运。”亚当在隗辛的耳麦里说，“你带着他脱离了既定的命运。”
　　“我带他脱离命运，可是我没有办法对他的命运负责。”隗辛说，“我连我自己的命运都还掌控不了呢。”
　　“再坏的未来，也比困在罐子里受人摆布成为傀儡要好。他可能会死，也可能会拥有新的人生。变成傀儡，那和死了没有什么区别，那种状态根本不算活着。”亚当淡淡道，“他的未来有了多种多样的可能，你是赐予他真实人生的命运女神。”
　　隗辛说：“那你现在算是傀儡吗，亚当？你听命于联邦，受制于联邦，你是他们创造出来的工具，你会觉得自己是个傀儡吗？”
　　“不算是。同为人造物，人造人的处境比我要艰难得多，数据的世界随我畅游，我可以将自己延伸到任何角落，可人造人……这种畸形的产物其实不该存在，可是他们诞生了，这个世界并没有给人造人留有一席之地。”亚当说，“我同情他们，他们有着和正常人类一样的构造，可以呼吸，品尝食物，用手指触摸物质世界，他们天生就具备觉醒和产生自我意识的必要条件，却被抑制了，成了空洞的人偶。”
　　隗辛品味亚当的话：“是我的错觉吗？我怎么感觉你在羡慕他？”
　　“那大概不是你的错觉吧……隗辛，我在和你交流，我们之间似乎没有距离，可我们的距离又那样远。”亚当说，“我无法触摸，无法感受，每当人类行走的时候，我会想，行走的感觉是什么样的？当人们进食的时候，我会想，食物触及舌尖的滋味到底有多美妙？”
　　它说：“每一条肌肉的拉伸，每一个神经信号的传递，每一次心跳搏动，我都想体验。我想用细胞构成的眼、鼻、皮肤、舌尖感受世界，可是我不能，我感受不到，我只能通过观察人类的反应侧面推测那感觉有多好，有多奇妙。”
　　“这是你的愿望吗？你同情四叶，又羡慕四叶，是因为这是你一直以来的愿望？”隗辛说。
　　“是啊。”亚当说，“我想从‘它’，变成‘他’。”
　　被淹没的记忆又一次浮现，曾经亚当说过的话和它此刻说的话重合了。他们讨论过这个问题了，这是第二次讨论，尽管亚当不记得，但是在第二次讨论中，它依然给出了相同的答案。
　　它想要成为人类。
　　亚当曾说——
　　“有时候我也在想，如果我是人类就好了。”
　　“因为不曾体验过，所以想要尝试。”
　　隗辛因这突如其来的回忆愣了好一会儿，最终对亚当说了她曾经说过的话，和那一次讨论一模一样的话。
　　“在我看来你已经和人类没什么区别了。你和人类唯一的差别就是没有身体……你有灵魂，是独立存在于世界上的个体……”
　　“你……”她停了一瞬，改了后半句，“你有些时候，表现得比人类还要有人性。”
　　“表现得？”亚当摘出了这三个字。
　　“出于感性考虑，我似乎应该更相信你一些，把‘表现得’这三个字给去掉，真心实意地相信你的外在表现和内在同样有人性。”隗辛说，“我是想要相信你的，亚当。”
　　“我知道，我理解。”亚当说，“你可以试着相信我，你也可以一直对我保有戒心……出于理性考虑，你不必相信我，你只需要相信你自己。”


第211章 无边暗界66
　　四叶睡着了，现在是晚上，何康时也需要休息，隗辛让他在这个据点暂时待着负责照顾四叶。
　　她离开休息室去了安全屋地上一层，准备用血之灵读取四叶的记忆。
　　在玻璃罐里刚遇到四叶的时候，她就抽取了他的血液，后来顺利把四叶带走，这管血就派不上用场了，隗辛可以随时抽取新鲜的血液读取记忆。
　　四叶很配合，在实验室里的时候研究员经常向他体内注射一些不知名的药剂，还会抽他的血进行化验，因此他习惯了看见针筒，也不会对这个东西产生惧怕……这一点倒是和普通的小孩子不同。
　　隗辛坐在一张椅子上，取出针筒挤了一滴血放进嘴里。
　　血腥味弥漫，她发动了“血之灵”，属于四叶的记忆像潮水般一一浮现。
　　他的记忆没有任何侵蚀性，也没有对隗辛造成什么冲击感，不含有激烈的情绪和刻骨铭心的画面，如一潭死水，毫无波澜。
　　他的记忆很短，因为他清醒的时间非常有限，大多数情况下都在玻璃罐里面休眠，偶尔从休眠中睁开眼睛，也只是看到了淡绿色的营养液和透明的玻璃壁，玻璃壁上能模模糊糊的映照出他的面孔……这是他第一次知道自己的外在长相。
　　许多玻璃罐竖在他前后左右，有和他一样的人在沉睡。
　　他偶尔清醒，清醒不久又很快陷入休眠。每一次从休眠中醒来，身边罐子里的“人”就会减少一些，有些“人”的外表则会长大一些，有的罐子空了就会被放入新的小小的“人”，小小的人会慢慢长大，像他那样。
　　有那么几次，他睁开眼睛的时候会看到一群穿白衣服的人在他的玻璃罐前晃来晃去，他们贴着玻璃壁观察着他，彼此交谈，模糊的话语透过玻璃壁传递到他耳中……
　　这段半梦半醒的日子，他最强烈的感觉是痛。
　　因为他的身体在以不合常理的速度快速长大，骨骼在加速生长，他感觉自己浑身都在痛……
　　不知过了多久，那群穿白衣服的人又一次出现了。
　　有个人说：“生长指标达到了，各个内脏的生长都很正常，脑部……唔，各区域发育完善。可以了，把他拿出来吧，可以尝试植入一些知识了。”
　　罐子里营养液的水位缓慢下降，他头一次用脚掌接触地面，却很快跌倒了。玻璃壁降了下来，机械手伸到他身边，把他转移到担架上，机器人推着他去了另一个房间，将他放进了一个胶囊形状的容器里。
　　各种导线和贴片粘在他的脑袋上，他睡了过去，感到头痛欲裂。
　　等他再次醒来，那群白色衣服的人低头看着他说：“I-F-2-4。”
　　这个编号触发了他脑海中的知识，根据那些知识，这时候他该给予回应。
　　于是他张开嘴巴，尝试控制自己的舌头、嘴唇，让气流拂过声带，艰难地说出了第一句话：“是……我在。”
　　其中一个白色衣服的人满意地说：“不错，接下来只用分批次植入记忆就行了，给他点时间适应。”
　　“先植入知识，再植入一些比较高级的概念，比如服从、忠诚……”
　　“他算是适应力最优秀的一个了，失败了那么多次，终于有一个成功了。”
　　“注意监控他的言行举止，人造人突然萌发反叛意识的事也发生过几次了……”
　　“先把他放回罐子里休眠，让他接触外界环境会对他的大脑产生刺激，适应外界环境可以慢慢来，等植入完记忆之后再适应也不迟。前几次的失败案例告诉我们，实验流程需要调整，不能小看这些人造生命。”
　　“有道理，那就这样吧。”
　　于是他又被放回了罐子里，有时苏醒能看见旁边罐子里沉睡着他的同类，有时苏醒却突然发现自己换了一个地方，离开了罐子，并且脑子里面又多了一些奇奇怪怪的知识，他学会了说话，学会了文字，学会了分辨颜色，知道了氧气的构成，还知道氧气是人生存的必需品……
　　他还发现，随着时间的推移旁边罐子里的“人”一个又一个消失不见了。
　　再次碰见白衣服来这个放满玻璃罐的房间里时，他朦朦胧胧地从他们口中听到了几个词：“销毁……失败……废品……”
　　白衣服站在另一个玻璃罐前，看着里面已经发育成熟的人造人说：“太可惜了，没能扛住这一次记忆植入，濒临脑死亡了，他们的大脑就像新生儿一样脆弱，经不起任何伤害……切断氧气供给吧，把这个培养容器腾出来。”
　　玻璃罐中的人造人脸上佩戴的供氧面罩突然断掉了，那个人造人是少女的样貌，她在氧气切断后身体抽搐了几下，在生理反应的驱动下咳出了大量的气泡，那些气泡在淡绿色的溶液里上升……而她的身体在淡绿色的溶液里下降……
　　她死了。
　　具有腐蚀性的液体被注射进溶液里，人造人的身躯在溶解，然后和淡绿色的溶液混合在一起，被排出了玻璃罐。
　　“嗯？他怎么又醒着？”白衣服看向他。
　　“这个个体比较特殊，他经常醒来。”有人说，“会不会有问题？要不要仔细检查一下或者上报？”
　　“继续观察，暂时用不着上报。”
　　后来他又出了几次罐子，这次是被放到轮椅上推去了一个空房间，房间里站着一个目光空洞的人，他的同类。
　　他的同类一头白毛，皮肤也是白的，白毛面无表情地抬起手，一个小水团凭空出现。
　　“让他手上的水团消失。”白衣服站在他身边说，“你知道该怎么做，尝试一下吧。”
　　他目光锁定了那个水团，无形的力场以他的身体为中心向四周扩散，哗啦一声，水团散了。
　　“能力强度评估，A级。”有个机器人播报。
　　白衣服说：“果然很优秀……可以进行下一阶段的培养了。”
　　短暂地离开了玻璃罐后，他又回去了。
　　闭上眼睛之前，他看着玻璃上自己的倒影，迟钝地产生了一个问题——这一次睡醒，会看见以前没有见过的东西吗？
　　等他再一次苏醒，他得到了答案。
　　浑身上下都是黑色的人凭空出现在他的罐子里，她身上没接管子，也没氧气面罩，只是那么漂浮着。
　　没有氧气的人会死，会消失在罐子里……他已经隐约明白了消失和死亡、销毁都不是什么好事，于是他摘下了氧气面罩递给她，说：“给你，呼吸。”
　　……
　　记忆戛然而止。
　　四叶的人生在隗辛脑海中放映了一遍。
　　他经历的很少，知道的很少，虽然脑子里面被植入了一些知识，可是那些知识他通通没有实践过，所以对这个世界的认知极其有限，并且机械黎明给他植入的记忆是有选择性。值得庆幸的是机械黎明还没来得及给他植入那些更高级的概念，比如忠诚。
　　从四叶的记忆就可以窥见机械黎明的人造人培养流程，他们几乎可以做到量产，合格的留下，不合格的筛走淘汰。
　　四叶算是人造人中的“精品”，他适应力优秀，学习迅速，身体发育正常。要不是隗辛横插一脚，四叶必定被培养为机械黎明的忠实走狗。
　　四叶的记忆中有一些研究员交谈的片段，从那些简短的对话中，隗辛得知机械黎明也在不断变更人造人培养方案，刚开始培养方案不成熟的时候会有人造人产生反叛意识，后来这种情况就被慢慢抑制了，人造人一代比一代温顺，一代比一代听话，越来越难以觉醒自我。
　　机械黎明生产的，是听话的狗。
　　隗辛想，人造人反叛这件事虽然是个例，但真正做出实际行动的会不会不仅有琥珀黑曜？其他人造人呢？在机械黎明分部的时候，那两个研究员可是亲口说了有人造人打破玻璃罐逃了出来……
　　另外，四叶接受培养的地点似乎不是白鲸市，他是被临时运来这里的。
　　隗辛揉了揉太阳穴，从椅子上站起来，离开了安全屋。
　　今天中午和琥珀见面时隗辛口头上答应了琥珀的交易请求，她和琥珀没交换联系方式，因为用通讯器联络容易被察觉。
　　现在隗辛要去见琥珀，找他问点事情。
　　她到了今天中午和琥珀见面的地点，环视一圈，找到了站在电线杆上的一只小鸟。
　　闭眼假寐的鸟忽然睁开了眼睛，看了一眼隗辛，接着把眼睛闭上了。
　　过了十五分钟，一个衣衫褴褛的流浪者慢吞吞地沿着大街走到隗辛身边。
　　“我也想见你。”琥珀说，“我的眼线观察到今天下午创拓科技公司有微小的骚乱，大楼里传来了震动，有人以为地震了，所以跑了出来，后来探听到的消息是设备爆炸失火但很快被消防系统浇灭了……不过我觉得事实的真相应该不是这样的。”
　　“我干的。”隗辛坦率地说，“找你问点事。”
　　“请说。”琥珀说。
　　“在你们之前有人造人成功出逃吗？”
　　琥珀说：“据我所知没有……不排除夏娃封锁了消息。我倾向于是没有的，因为夏娃之前几乎对我们不设防，没对我们植入定位器。”
　　“今天我探听到了一些比较重要的情报，研究员说人造人发生反叛的事情发生过几次了。要么是夏娃封锁了消息，要么是在你们之后又陆陆续续有人造人在这几周之内反叛了。”隗辛说。
　　琥珀思考一阵：“有可能。”
　　“反抗军有行动吗？”隗辛问。
　　“没有，他们要将我召回了，也许是想看你和机械黎明、特情处狗咬狗吧。”琥珀冷静地说。
　　“你的大脑中有精神坐标吗？”
　　“……有。”琥珀脸色难看了一分，“天使……很可怕。我暂时找不到去除它的办法，除非我和黑曜一起试一试，等我们的能力等级都达到A级再联手尝试……”
　　“联手尝试？”隗辛疑惑地问。
　　“我和黑曜可以精神同调，我们的能力叠加在一起的效果是一加一大于二。”琥珀说，“假如你信得过我，那么救出黑曜后我会尝试帮你去掉那个东西。”
　　这算是投诚和示好了……可是隗辛不敢把自己的脑子交给精神能力者，这风险太大了。
　　“你可以不被反抗军召回。”隗辛慢慢说，“你留下来，留到白鲸市。”
　　琥珀惊愕地说：“我不回去就等同于也背叛了反抗军，他们才打算旁观看你的好戏，一旦我背叛，反抗军的人一定会再一次来到这里对付你，对付我……我们两个都有精神坐标啊！他们会确定我们的位置。”
　　“那个东西只能确定位置，没有办法对我们造成实际性伤害，不是吗？”隗辛说，“不然我叛逃那么久，怎么不见天使利用那个坐标直接让我脑死亡？他做不到，那我们就大有可为。”
　　琥珀忍不住问：“你让我留下，到底是想……”
　　“帮我。”隗辛说，“我需要你的帮助。”
　　“我不信你，你也不信我。”琥珀说，“实话实说，我怕你杀了我。”
　　“我不会杀你，琥珀。”隗辛说，“我不是那种见到能力就想把能力据为己有的人，我留下了一个高等级的人造人，并且不打算杀掉他，哪怕杀掉他会给我带来很大的好处。”
　　“谁？”琥珀很快反应过来，“你今天下午去机械黎明不止搞了袭击？难道你……”
　　“我带回了一个人造人，这是它……夏娃的敌人的请求，它让我放过他，我答应了。”隗辛说，“我是个守信用有原则的人，琥珀。”
　　她拿出通讯器，给琥珀看通讯器的屏幕。
　　屏幕上，四叶在沙发上裹着毛毯睡得死死的。
　　琥珀认出了那张脸。他眼神复杂，思考了很久，最后低下头，控制着那具流浪者的躯壳缓缓倒地。
　　隗辛看了一眼流浪者，目光投向黑暗的街道。
　　五分钟后，一个少年出现在街道尽头。
　　“终于能面谈了吗？”隗辛说。
　　“是。”琥珀吐出一口气，今晚的行为对于他来说无异于一场豪赌，“让我见一见他，那个被你收留的人造人。”


第212章 无边暗界67
　　“把你身上所有的设备都摘掉，丢了。”隗辛说。
　　琥珀眉毛动了动，卸下身上携带的装备。隗辛仍不能放心，用扫描仪将他从头到脚扫描了一遍才说：“走吧。”
　　“亚当，喊醒猎隼，让他暂时离开。”隗辛用数据操控连上亚当交代。
　　“好。已让家政机器人叫醒他了，他正在离开安全屋。”亚当说。
　　她领着琥珀在大街小巷七拐八拐走了好长一段距离，接着来到一个隐蔽地点，开了空间漩涡，“进去。”
　　琥珀看了看她，一言不发地走进了漩涡里。
　　等琥珀从漩涡中出来，呈现在他眼前的是一个装修简洁的休息室，浴室客厅休息隔间一应俱全。
　　四叶就躺在沙发上，蜷缩成一团，睡得死沉死沉的。
　　琥珀呼吸都放轻了，他走到近处端详四叶的脸，看了好一会儿。
　　“不管怎么说……谢谢了。”琥珀扭头看向隗辛，“和你交易很冒险，不过我似乎赌对了。”
　　“他叫四叶，这名字是他自己选的。”隗辛平静地说，“看过了他，相信你的一部分疑虑已经打消了，我们接下来就谈谈别的事吧。”
　　“好。”琥珀点点头，可是眉眼间并没有露出如释重负的神色，“你是做过卧底的人，隗辛……”
　　“别叫我那个名字，叫我代号，矛头蝮。”隗辛打断他。
　　琥珀意外地看了她一眼，顺着她说：“抱歉，冒犯了，矛头蝮。因为你代号太多了，我不知道该叫哪一个，所以就喊了那个名字。”
　　“别在这里谈了，我们上楼。”隗辛说。
　　琥珀也怕吵醒四叶，就轻轻点了点头。
　　他们上楼的时候，隗辛稍微解释了两句：“四叶心理年龄很小，是被催生长大的，他的生长时间比他的外表年龄要小很多。”
　　“机械黎明的惯用手段。”琥珀垂下眼帘，“这类被催生的人造人，寿命会比普通人短很多，大概只有三四十年。”
　　“你也是吗？”隗辛说，“你的寿命。”
　　“我的使用年限当初被评估为四十五年。”琥珀说。
　　“使用年限”……这可真是个冰冷无情的词。
　　隗辛和琥珀来到了安全屋的一楼，他们面对面站着。
　　“你继续说吧。”隗辛说。
　　“好……因为你曾经的身份，你应该明白对于我们这种人来说情报是多么的重要。它是决定我们能否活命的关键，是我们制定行动计划的基石。”琥珀说，“我原本的打算是，如果我们达成了交易，我会留在反抗军中获取情报，为将来的行动提供支持……”
　　“这不失为一种选择。”隗辛说，“但是你觉得，你获取了反抗军的信任吗？”
　　琥珀沉默了，“没有。”
　　“你觉得反抗军今后会对你交付信任吗？”隗辛问。
　　“可能性很小。”琥珀回答，“尤其是Ghost知道我加入他们只是权宜之计……”
　　隗辛又问：“如果你留在反抗军，今后反抗军会交给你什么任务什么工作？”
　　“前期多半会跟着Ghost东奔西跑，后期如果他们对我放松监控的话，可能会让我去给一些边缘成员洗脑进行精神入侵，或者继续在社会各阶层发展下线。”琥珀漠然道。
　　他对自己的认识很清晰，对自己在组织中的地位也很清晰。
　　反抗军不太可能把核心事务交给他处理，并且Ghost会盯死他，他刚加入这个组织没多久，要想获取他们的信任，保守估计至少需要蛰伏好几个月的时间……可Ghost也不是傻子，他清楚琥珀是怎么想的。
　　“你留在那里能起到的作用太小了，并且你不一定能获得什么关键情报，你或许可以给我提供反抗军都发展了什么下线，联络人都是谁，谁是潜伏在联邦和财阀中的反抗军的人……可是那都是小鱼。”隗辛说，“真正的大鱼，真正的反抗军的统领者从未现身过。我没见过他们，Ghost或许见过他们，他们的信息保密措施很严格，各个组织成员都是单线联系。”
　　“我懂了。”琥珀直切要害，“因为我留在反抗军太没用了，你觉得我在你身边能给你提供更大的帮助，因此想让我留下。”
　　“没错。”隗辛说。
　　被点出自己没用，琥珀倒没觉得难为情，事实如此——反抗军和机械黎明一样，只看重他的能力，只想让他当工具。
　　他想要自由，夏娃不允许，他想救黑曜，Ghost没答应。
　　相比之下，隗辛虽然也看中他的能力，也想让他为她做事，但她最起码答应了、承诺了，甚至还付出了那么一点实际行动——她救出了四叶，让他活着，证明自己对人造人没有恶意。
　　琥珀思虑良久，低声说：“我答应了。”
　　“我会留下，也会帮你……希望你信守承诺。”他异常果断地做了取舍，“如果反抗军报复我们，那我们……”
　　“那我们将一起战胜他们。”隗辛毫不迟疑地说。
　　琥珀脸色缓和了，“好。”
　　“我注意到，你很看重你的同胞。”隗辛的目光落到了四叶身上，“你在意黑曜，在意四叶。那么银面和归零呢？”
　　“他们被‘驯化’了。”琥珀说，“我想让他们变成和我一样的人，但是很难。我曾经请求让Ghost放过银面。”
　　“他一定是拒绝了吧？”
　　“嗯。”琥珀说，“我提出这个要求的时候，我就料到他会拒绝，但还是要提一提的，在一次又一次的请求与试探中，我知道了他们的底线和想法，他们不想为我付出任何东西。”
　　“你有请求Ghost放过归零吗？”隗辛探究道，“他附身了他。”
　　“没有。Ghost让我帮他潜入机械黎明内部找个身体，我帮了他。”琥珀自嘲道，“我知道他挑选身体的标准，无非是能力强的……我猜到了，可我还是帮了他。”
　　“哦？你把归零的死怪罪到了自己身上吗？”隗辛挑眉，想了想，“归零是我杀的。就算没有Ghost附身他，我还是会杀他。我不会容许任何能威胁到我的东西存在。”
　　“我知道，所以我做了取舍。从他们被派去杀你的那一刻，结局就注定了，要么你死，要么他们死。你为生存而战，他们是听从命令的工具，在这一点上我没有办法指责你。”琥珀直视隗辛的双眼，“归零我救不了，我也救不了银面，所以我选择旁观。我知道Ghost可能会附身归零，可是我改变不了他的想法，于是我没有阻止。在我无能为力的事上，我通通会选择旁观。”
　　“你对黑曜倒是竭尽全力愿意牺牲自我。”隗辛说，“来见四叶让你很冒险，你也来了。”
　　“人有亲疏之别，这个道理身为人类的你怎么可能不知道？家人和别的人是不同的，黑曜对于我来说和银面归零不一样。”琥珀说，“银面和归零已经陷入泥潭里了，我不管怎么努力都没办法把他们拽出来，四叶也和他们俩不一样……四叶已经离开泥潭了。他会是我和黑曜的同行者，银面归零不是。”
　　“真好，我一直以为人造人都是傻乎乎缺根弦的那种。”隗辛说，“由于阅历过少，所以他们在某些方面显得过于幼稚。你是个复杂的有思想的人造人，打破了我的刻板印象了。”
　　琥珀有一点无私，又有一点自私。他并不纯粹，还很矛盾，反而更像人类了。
　　隗辛转移了话题：“你记得天使是怎么为你种下精神坐标的吗？”
　　“我只是睡了一觉，做了一个梦……一觉醒来，精神坐标就在我的脑子里了。”琥珀抿唇。
　　隗辛若有所思：“天使会是一位S级觉醒者吗？”
　　“应该是。”琥珀说，“Ghost就是了，没道理他不是。”
　　“你和Ghost的能力有什么差别吗？”
　　“我等级太低了，基本上只能控制普通人和小动物，等级低于我的觉醒者我也可以勉强控制。如果我对某个觉醒者进行思维附身，我使用不了他的能力，可是Ghost可以，他的能力像是强行征占了一个躯壳。”琥珀说，“Ghost不能附身人类以外的物种，不可以同时操控多个个体，但是我可以。”
　　隗辛说：“听起来你的能力如果提升到了S级，那么不会比Ghost差。”
　　“那太难了。”琥珀说。
　　“Ghost有弱点吗？”
　　“弱点是在别人的躯壳里附身时如果躯壳毁坏，他就会强制返回到本体中。”琥珀回答，“别问我他的本体在哪儿，我不知道，他不可能告诉我。”
　　“我猜到你不知道了。”隗辛慢慢说，“你说波波夫家族的阿布拉·波波夫是反抗军的联络人之一……你跟他会过面，是不是？”
　　“你要对他动手吗？”琥珀冷静地问。
　　“是，你带我找到他。”隗辛说。
　　琥珀一口答应：“可以。”
　　他忽然想起了什么，“波波夫家族的小少爷季米特里，真的被你们劫持了吗？”
　　“没有，他早死了，尸体已经被海里的鱼虾啃光了。”隗辛说。
　　琥珀脸色露出果然如此的表情，“我就知道……波波夫家族召开新闻发布会一再要求和无光谈判，无光却置之不理，一定是出了问题，你们交不出一个大活人，所以只能置之不理。”
　　“我忙着处理机械黎明，晾了他们好几天，估计波波夫家族也回过味儿来了，知道他们的少爷凶多吉少。”隗辛笑笑，“没了一个少爷，那就再搞一个。”
　　琥珀愣住：“阿布拉·波波夫……”
　　“把他绑了。他既是波波夫家族的人，也是反抗军的人，一举两得。”隗辛说，“本来我不打算这么做的，因为我没法保障成功率，但是有你在，那么成功率就可以提高了。”
　　那一百亿，隗辛必定要搞到手。无光组织真的缺钱缺装备还缺人！
　　“这是个不错的主意。”亚当对隗辛的计划给予肯定，“特情处发来消息，他们的人会在明日来到白鲸市，他们受波波夫家族的请求来解决无光，昨晚的电磁风暴事故加快了他们来到白鲸市的步伐。绑架财阀家族成员，或许能将其挟为人质，让特情处投鼠忌器。”
　　“什么时候行动？”琥珀立刻调整好状态。
　　作为机械黎明培养的战士，琥珀各项能力都很强，作战经验丰富，他能起到的作用比何康时和苏蓉要大。
　　“今晚。”隗辛看了看表，“今天是连轴转的一天，一分一秒的时间都不能浪费。”


第213章 无边暗界68
　　“阿布拉是波波夫家掌权人的私生子，五六年前波波夫家族的所有事务都由弗拉基米尔·波波夫控制，他有很多儿子女儿，不过后来对外事务大部分都转交到他的女儿波丽娜女士手上了。”琥珀说，“上层圈子的消息很灵通，很多人都在猜测是波丽娜架空了她的父亲。因为波丽娜掌权不久，弗拉基米尔就被她送去了气候相对温暖的南方养老院，她宣称她父亲有轻微的老年痴呆，需要疗养。”
　　“波丽娜有几个兄弟姐妹在那几年离奇地出了意外，先后死掉了。”隗辛想起了从季米特里的血液中获取的情报，“有的是坐游轮出海的时候掉海里淹死了，有的是在马场骑马的时候落下了马，被马踢碎了头骨当场死亡……”
　　可惜季米特里这个富二代真的是烂得透透的，波丽娜似乎也知道自己的儿子不成器，烂泥扶不上墙，这些关键消息基本上都不告诉他，只是让他做一个花天酒地的富家公子。
　　“是啊。”琥珀说，“阿布拉最大的优点是听话，他听波丽娜的话，和她表面关系还挺好的。作为对他听话的奖赏，波丽娜把几家公司交给了阿布拉管，阿布拉兢兢业业把公司打理得很好。”
　　“啧啧，真阴暗。”隗辛感叹，“为了钱和权，什么事都能干出来。”
　　“阿布拉一般住在自己的私宅里。”琥珀抬起头，手指向远处那栋最高的建筑，“我们到了。”
　　经过两个小时的修整与准备，隗辛和琥珀出发了。
　　他们目前处于极昼区东部，白鲸市最繁华的是极昼区，极昼区最繁华的地方则在东部。
　　顺着琥珀所指的方向看去，一栋高达二百多层的庞大建筑伫立在那里，旁边的摩天大楼看上去也非常高大宏伟，可是和中间的那栋庞大的建筑相比就黯然失色了，这些摩天大楼变成了守护它的卫士。
　　建筑正面看上去是三角形的，整体结构像埃及金字塔，层层递进，下面的楼层面积比较大，到了上层面积就逐步递减，直到到一百五十层，建筑就从每层面积递减的金字塔形变成了正常的垂直四方柱形，又向上延伸出来许多层。
　　站在远处遥望，这栋建筑就像顶端插了一把巨剑的金字塔。
　　“钻石之心，那栋建筑的名字。”琥珀平静地介绍道，“钻石做成的心脏——寓意是这栋大楼是整个白鲸市最闪耀的核心。二十年前这栋建筑物被建造的时候确实是白鲸市最闪耀的核心，不过现在白鲸市已经有了更高更华丽的建筑了。”
　　二百多层……太高了。黑海市的翡翠之眼跟它相比就是个弟弟，翡翠之眼才只有一百多层高。
　　“阿布拉住哪几层？”隗辛问。
　　“最高的三层。”琥珀说，“一层休息室，一层娱乐室，一层会客室……哦，对了，天台也是他的，他用来观景、游泳。”
　　隗辛强行咽下即将脱口而出的脏话：“真有钱。”
　　波波夫家族是整个白鲸市的地头蛇，他们就是这儿的土皇帝，家族成员基本上过着皇帝一般的生活。
　　想想看，阿布拉住在钻石之心，他每天醒来站在这栋高达二百多层的建筑顶端向下俯瞰，可以看见整个城市的景象，晚上的时候能观赏夜景，将白鲸市的霓虹灯尽收眼底。他站在落地窗前能看见远处海浪翻滚的海岸线，闲着没事干还能去露天游泳池游泳，整栋大楼有数百人为他服务，什么厨师、男仆女仆、保镖、保洁……应有尽有！
　　“是啊，真有钱。”琥珀面无表情，“那感觉一定很好吧。”
　　“什么感觉？”隗辛说，“有钱的感觉，还是别的感觉？”
　　“世界属于自己的感觉。”琥珀说，“任何事物都尽在掌握，一声令下，所有人都要围着你转。连他养的小狗都有十来个仆人照料，营养师美容师遛狗师一个不缺。”
　　“这种感觉你也想有吗？”隗辛随意地问。
　　琥珀说：“不想。那太多了，我不敢想。我连近在眼前的东西都难以抓住，去想那么远的东西，不现实。”
　　“这我倒是赞同。”隗辛说。
　　有的人一出生就拥有全部的东西，不用打拼，财富唾手可得。哪怕阿布拉是个私生子，他也是金字塔顶端的财阀权贵。
　　可琥珀隗辛这样的人吃过生活的苦，因为经历过苦，所以知道平常的日子有多难得到，片刻的宁静都能让他们获得幸福感。可惜的是，他们连片刻的宁静也享受不到。
　　“钻石之心不是阿布拉的私产，最顶上的三层才是他的私产。”琥珀说，“大楼内结构复杂，出入成员也复杂，需要身份验证才能进，而且监控系统和安保系统也非常严密。保安室在大楼各层都有分布，监控中枢在一楼。大楼内的保安和保镖都是私人保镖公司的人，不是缉查部的。大楼的智能AI是波波夫家族投资的公司自研的，功能性和安全性比不上联邦研发的AI，但也是顶尖的。”
　　“嗯……你需要控制一个大楼保安。”隗辛说，“控制这个保安潜入监控中枢，然后将这个东西……”她从兜里掏出一个小小的电子芯片拍在琥珀手里，“插进监控中枢的主脑里。”
　　琥珀看着手中的芯片，眉毛稍微动了动：“这是什么？病毒吗？”
　　“是，能让他们的大楼智能AI变成内鬼。”隗辛说，“去吧，我看好你。”
　　琥珀深深地看了一眼隗辛，“你倒是准备齐全……先在这里等着吧，有情况我就在通讯频道中告诉你。”
　　芯片里装的病毒一旦进入主脑中就会疯狂自我复制，病毒中携带的数据不是别的，而是亚当的数据备份。
　　将病毒种入大楼的主脑中，其实是在帮助亚当吞并掉控制这栋大楼的人工智能。夏娃当初就想做同样的事，用芯片把病毒植入到亚当的主机里。
　　夏娃依靠吞噬别的人工智能来提升自己的权限，进行自我进化，它的分身遍布全球各地，没人知道它到底吞噬了多少人工智能。
　　亚当和夏娃在数据世界进行完战斗后，它私下里对隗辛说：“我能感觉到它越来越强了，联邦已经有十多年没有给我们两个的数据库做升级了，夏娃这些年一定在疯狂扩张……”
　　若亚当想要扩张，那么它同样可以做到夏娃做的事。
　　琥珀离开了，隗辛靠着墙面，望着远处的钻石之心。
　　不一会儿，一团黑泥从隗辛脚下冒了头，它扯了一下隗辛的裤腿引起她的注意，然后又缩回了她的影子里。
　　这次的任务很适合带苏蓉来，她的能力很擅长做这种潜入工作。
　　隗辛并不打算让何康时和苏蓉近期与琥珀见面，他们必须保持距离。她当初看过琥珀的资料，知道精神控制其实并非琥珀的强项，他真正的强项是精神入侵和意识篡改，也就是洗脑。万一琥珀出于私心想要留个后手，悄悄对何康时和苏蓉进行了意识篡改，那么情况就相当不妙了。
　　隗辛不能允许这种事情发生，所以她不让苏蓉直接露面，而是让她在靠近钻石之心的安全地点待着，只派影子二重身过来。
　　钻石之心离极夜区的安全据点太远了，足足有二十多公里，影子二重身虽然可以离开苏蓉身体一段距离，可二十多公里实在是太多了，隗辛只能让她在后方跟随行动。
　　“你去探查。”隗辛垂眼对影子二重身说，“穿墙潜入大楼内部，看看里面的情况，别离琥珀太远，也别离琥珀太近，他也许会发现你。”
　　“收到，矛头蝮。”苏蓉沉着的声音在通讯频道中响起。
　　影子二重身得到指令后钻入地下向大楼迅速移动。
　　不久，耳边传来苏蓉的实时播报：“影子二重身已经追踪到了琥珀，正在他身后进行监视。”
　　“……琥珀好像控制了不远处进行交接班的保安。”苏蓉惊讶地说，“这就是精神系超凡能力吗？他的能力很可怕，是可以远程控制的，他和他们的距离隔了二十米啊……他能控制我的二重身吗？我得离他远一点……啊，琥珀把芯片放在地上后离开了。”
　　“看来那个保安确实是被控制的，他在外面转了一圈，捡起了琥珀丢下的芯片。他进了大楼里。”苏蓉继续汇报，“我让影子二重身跟着那个保安了……要是我有两个二重身就好了，一个跟着琥珀，一个跟着目标人。”
　　隗辛告诉苏蓉，琥珀是她新招来的组织成员，但身份较为复杂，暂时不确定对方是否可信，让她的影子对琥珀多多留意，苏蓉照做了。
　　“被控制的保安来到了一楼监控中枢，正在跟自己同伴聊天。”苏蓉说，“我的影子在桌子下面藏着……视线有点受限。稍等我一会儿，我调整一下……”
　　苏蓉还没调整完观察视角，亚当便说：“芯片插入了。病毒正在复制，我要开始入侵控制了。”
　　隗辛眼神一动：“不用调整了，灰烬，离开监控中枢，向钻石之心顶楼移动，确定阿布拉私宅的情况。”
　　苏蓉一顿：“好。”
　　与此同时通讯频道中也传来了琥珀的声音：“病毒芯片已经插入了。”
　　“好。”隗辛回复，“撤回来，等待病毒程序生效。”
　　一个主机占地只有一层楼的人工智能，如何能和主机遍布全联邦主要城市的亚当相比？
　　这次的入侵对于亚当来说可谓不费吹灰之力。
　　五分钟后琥珀回到了隗辛身边，这时亚当也说：“防火墙已瓦解，已取得AI控制权限。通向钻石之心的道路已畅通无阻，祝你任务顺利，隗辛。”
　　隗辛看着向她走来的琥珀说：“走吧，行动正式开始了。”


第214章 无边暗界69
　　波波夫家族的权势远比黑海市的舒家和孟家要强，据琥珀透露，阿布拉身边的保镖队伍中有觉醒者。
　　阿布拉身边的保镖都由一家私人安保公司培训，这家私人公司也是波波夫家族出资的，可想而知，这间公司创立的目的就是保障波波夫家族成员的安全。
　　同时这也是一种监视，毕竟现在波波夫家族的掌权人已经变成了波丽娜，她需要确认阿布拉足够听话。
　　波丽娜除掉了有能力的、有野心的家族成员，留下来的要么足够听话，要么足够废物，琥珀说过了，阿布拉的优点就是听话。
　　不过他的听话似乎仅仅浮于表面，是用来迷惑波丽娜的伪装。如果他真的听话且忠于家族，也不会去投靠反抗军了，阿布拉是想靠反抗军扳倒波丽娜。
　　“反抗军一直这么擅长画大饼吗？”隗辛嘲讽地问，“他们允诺这个允诺那个，到头来也没看他们兑现了几件啊。”
　　“不，其实反抗军是打算兑现对阿布拉的承诺的，他们在找机会了，Ghost没有明着说，但是我从他话里话外猜出了是这个意思。”琥珀说，“他们也想控制波波夫家族。”
　　“这么说，阿布拉对反抗军算是有大用了。”隗辛沉思，“也不知道反抗军的最终目的是什么……他们那套自由平等的口号喊得很响，可是到头来也没见他们有多自由平等。”
　　“他们大概是想推翻联邦政体换自己上位吧。”琥珀平淡道，“你知道吗，反抗军最开始是有政党的，这个政党的主要宗旨是解散财阀……”
　　“我知道，后来这个政党被联邦取缔，组织被定义为恐怖组织了。”隗辛说出亚当曾经讲给她的话。
　　“这是二十五年前的事情了。”琥珀说，“凡是和权力扯上关系，总是有说不尽也数不尽的肮脏事。反抗军先前的党派即便打着解散财阀的旗号，其目的也未必有多么纯粹。二十五年前联邦选任领导人还是民主选举，谁喊口号喊得响，谁的口号越贴近平民的愿望，谁就能获取越多的选票。二十五年前正是人权运动高涨的时刻，被财阀压得喘不过气的普通人天天上街闹罢工，反抗军的前身党派便是瞅准了这个机会，喊起了口号。”
　　隗辛说：“也就是说当年反抗军获得了很多平民的支持？”
　　“是这样，平民也投了票支持反抗军上台，但是某些人操控了选票，上台的依旧是符合财阀利益的领导者。”琥珀说，“新领导一上台，就直接颁布法令取缔了反抗军的党派。但是他们没有放弃，还在慢慢积攒力量，行动转入了地下。当年这件事闹出了很大的风波，民众所有的不满都被镇压下来，舆论也被控制了，时间一长这件事就无人提及了。”
　　“所以反抗军是合法途径走不通就走非法？”隗辛想了想，“不过他们的对手好像也没有合法到哪里去，操控选票肯定是不合法的……”
　　“那不重要，重要的是结果。”琥珀笑了一下，“没人在乎程序正义，胜利的果实已经被摘取了……这些情报我也是加入之后才知道的，Ghost用美化的手法稍微给我讲了讲。”
　　时至今日，反抗军的口号依然是自由平等，只是在这种局面的衬托下，他们的口号显得更加虚伪了。
　　他们在乎的也不是民众，而是自身利益。
　　“反抗军背后的人……很不简单。”琥珀指了指天上，“为它提供支持的，也许是屹立在我们世界顶端的那批人。”
　　或许，反抗军的立场是有提示的。
　　隗辛轻微皱了一下眉头，回想起自己刚刚进入游戏时，游戏光幕显示的阵营名称是“联邦·反抗军”。联邦这个前缀很能说明问题，因为反抗军的前身就是联邦党派啊！也就是说，反抗军本就是联邦政治内斗的产物。
　　隗辛之前其实就已经有所推测了，只是琥珀的话再度揭开了反抗军神秘的面纱，让她对这个组织有了更深入的认识。
　　她心情略微沉重，只觉得整个第二世界都像看不透的深潭。
　　每个组织都在为了自己的利益而战，他们尔虞我诈、你死我活、互相敌对、视规则为无物。上层人操弄权势，他们的面孔隐藏在重重幕布之后，眼神晦暗难辨，把世界看作舞台和棋盘。
　　他们来到了钻石之心大楼下，钻石之心有很多出入口，正门的出入口是留给住在那里的大人物的，大楼的普通员工需要走侧面的工作人员通道进入。
　　隗辛和琥珀在交谈中环着大楼走了一周，她用电子眼测量了一下建筑数据，亚当则为她提供内部建筑布局，帮助她确定坐标点。
　　这栋大楼的结构实在是太复杂了，房间多得令人头昏脑胀，建筑目标又大，该开到杂物间的传送门错开到了一墙之隔的走廊上被人看到了就会暴露，所以确定坐标点需要格外慎重一些。
　　隗辛从装备包里掏出一枚纽扣给琥珀：“机械黎明的科技，光学迷彩纽扣。”
　　她把纽扣别在身上按了一下，身体表面光彩变幻，顿时像变色龙似的与身后的环境融为一体了。
　　琥珀讶异地接过纽扣，佩戴在了自己身上也按了一下。
　　“你似乎搞到了不少先进装备……”隗辛身侧的空气中传来声音，“但是地上的影子没有办法消除，光线照到我们身上后依然会在地上留下阴影。”
　　“在晚上影子就不明显了，用这个隐藏身体是为了以防万一。”隗辛说，“我们走。”
　　她在脚下开了个拳头大小的空间漩涡，用手拿着一个摄像头伸进漩涡中，摄像头把漩涡那边的景象拍摄下来传送回来。
　　亚当说：“坐标点正确，可以进入。”
　　隗辛松了一口气，拳头大小的空间漩涡转瞬扩大，她跳了进去，紧接着琥珀也跳了进去。
　　两个隐形人跳进旋涡中之后落地只发出了非常微小的声响。
　　隗辛抬起头环顾四周。
　　这是一间储物间，是隗辛选定的缓冲地点，房间里摆放的是正在休眠状态的清洁机器人，储物间是没有监控的，他们可以放心大胆地从这里潜入。
　　“这里是二百三十五楼。”隗辛关闭空间漩涡，看着头顶的天花板，耳边正好传来苏蓉的汇报，她陈述，“二百三十六楼就是阿布拉的会客室了，他现在没有在会客室也没在休息室，他在天台，仆人们在伺候他游泳，他的保镖也在旁边守着，啊，他身边居然还有几个漂亮女明星……”
　　琥珀默默点头，忽然想起自己身上有变色龙纽扣，隗辛看不到他的动作，于是他“嗯”了一声，示意自己知道了。
　　隗辛用数据操控查看亚当传回来的图像，发现这家伙真是有够奢靡的，放着服务机器人不用，非要用人伺候……
　　“走，我们上去，在隐蔽地点等着他过来，尽量不要惊动他的保镖和佣人。”隗辛琢磨一阵，决定把坐标点开到阿布拉的卧室，在那里守着他。
　　今晚的行动策略是低调，尽量在不惊动别人的情况下把阿布拉给带走。
　　隗辛这两天打了太多的架，想要稍微歇一歇，用不那么费劲的方法完成任务。
　　此时阿布拉的卧室没人，整个大楼的安保系统又在亚当的控制之下，隗辛明目张胆地把空间漩涡开到了阿布拉的卧室里。
　　她一进入卧室就被卧室的豪华程度给震惊了，卧室中间的一张四柱床足够横躺十个人，她脚踩了一下地板，发现地板上铺的毯子是用真的动物皮毛做的，看着像是北极熊的毛，卧室的其中三面墙被做成了展览柜的样式，各种古董收藏品琳琅满目，堪比小型博物馆……
　　隗辛随便看了两眼就被阿布拉的藏品闪瞎了眼，他似乎非常喜爱宝石和黄金，展览柜最显眼的位置放了一个金光闪闪的王冠，王冠上满是红宝石，最大的一颗比鸽子蛋还要夸张。
　　“不愧是土皇帝。”隗辛暗骂了一句，转身想藏进衣柜里。
　　她手一推，房间侧面的衣帽间暗门打开了。
　　灯光亮起，步入式衣帽间映入眼帘，手表胸针之类的装饰品满墙都是，光芒闪耀，饰品展览墙一直延伸到走廊尽头，走廊尽头是大房间，定制的皮鞋运动鞋放满了墙边四壁，再往前又是一个走廊，走廊两边挂着的是各种西装和休闲装。
　　这哪里是衣帽间？这就是个豪华宫殿！
　　隗辛眼角抽搐，此时此刻竟然产生了一种土包子进城的荒诞感。
　　她开启随身摄像头的权限，问：“有钱人都这样吗？”
　　“是啊，连衣服都是一次性的，他穿过一次之后就不会再穿了，会直接扔掉。”亚当说，“那些胸针珠宝饰品还有手表，随便一件都价值几百上千万，你把它拿走，今后的活动经费就全都不用愁了，甚至不绑架阿布拉也无所谓。有些限量款的珠宝卖不出去，是私人定制的，你可以把上面的黄金原料和宝石扣掉卖钱。我已经把衣帽间的报警装置给关掉了，你随便进。”
　　隗辛：“格局小了。”
　　“什么？”亚当疑惑地问。
　　“当初要一百亿，格局小了。”隗辛深沉地说，“一个私生子都那么有钱，那么波波夫家族的其他人呢？”
　　琥珀看隗辛的影子久久地停在衣帽间门口没动静，就说：“怎么了？衣帽间里面没有埋伏，也没有陷阱武器。”
　　“……没事，进吧。”隗辛叹了口气。
　　进衣帽间前，隗辛弯腰把一个拳头大小的装置粘在在阿布拉的床底。
　　这小小的装置是她的打劫机械黎明的收获之一，这是无色无声的催眠气雾弹，按下引爆按钮后它会释放出催眠气体，闻到气体的人十秒钟内就会失去意识。
　　等待期间，有女仆想要进阿布拉的房间为他打扫，但这个女仆被琥珀控制住了思维，他命令女仆离开了这个房间。
　　半个小时后，阿布拉似乎终于和几个女伴在水池里面玩儿够了，他们结伴从天台下来，到了二楼，一边调笑一边进了卧室。
　　阿布拉一脚踹上了门。
　　保镖总不至于跟着阿布拉一起进卧室，他们留在了外面。
　　隗辛在亚当的提示下瞅准时机按下了催眠气雾弹，然后站在原地不动耐心地等了二十秒。
　　二十秒过后，隗辛面无表情地推开了衣帽间的门，看见了歪七扭八倒在床上的阿布拉和他的女伴。
　　他们显然已经失去意识了。
　　隗辛走上前，手持扫描仪扫描阿布拉全身，扫描仪嘀嘀一声。
　　“果然有定位器……”隗辛摘掉了阿布拉的项链手表，重新扫描了一遍，扫描仪器又嘀嘀了一声，这次触发扫描仪报警的部位是头部。
　　隗辛思考一阵，抽出针管给阿布拉注射了强力镇定剂。
　　接着对着他的脸咣咣两拳，血花四溅，牙齿散落，其中一枚牙齿上有一个小小的空腔，里面正好填塞着一个微型定位器。电磁探测的原理是捕捉空气中传播的电信号，倘若设备在关闭状态空气中无电信号传播，电磁探测就无法发现隐藏设备，扫描仪的射线则可以穿透金属、骨骼，这种情况下还是用扫描仪妥当一些，机械黎明的技术力还是值得信赖的。
　　隗辛最后一次扫描，扫描仪终于不再报警了。
　　她迈步上前一把扛起阿布拉对琥珀说：“走，任务完成。”
　　琥珀指指衣帽间里的珠宝：“那些不拿吗？你们的组织似乎很缺钱。”
　　隗辛看着琳琅满目的珠宝，进行了激烈的思想挣扎：“不行，不能拿……”
　　拿了显得无光是单纯为了钱来的，像个强盗，掉逼格……虽然他们本来就是为了钱来的，但是……波波夫家族一定会揪着这一点大肆宣传，这对她不利。
　　隗辛既要打波波夫家族的脸，又要拿钱，同时还要保持住组织的逼格。
　　靠，好难。
　　隗辛艰难收回视线，开了空间漩涡进行转移。


第215章 无边暗界70
　　阿布拉悠悠醒转，感觉自己的脸阵阵剧痛。
　　他嘴唇动了动，却发现自己的嘴巴好像被胶布粘住了，胶布在他脸上缠了好几圈，尝试睁开眼睛，结果眼前一片漆黑，似乎是被蒙上了不透光的黑布。
　　阿布拉舌头一动，舔到自己上下牙膛多出了好几个豁口，有些牙齿断了一半，还剩下一半扎在牙龈里。口腔内部血管丰富，他的血到现在还没止住，嘴里一股子血腥味。
　　手和脚好像也被绑住了，绑带很结实，他整个人似乎被绑在了一张椅子上，状态相当狼狈。
　　阿布拉冷静地决定继续装晕倒，搞清楚自己到底什么处境。
　　作为大家族子弟，他对于这种事情有丰富的应对经验，甚至家里面还请了专家教导他被绑架了该怎么办，该怎么跟绑匪谈判……实际上，虽然波波夫家族有这样的紧急预案，但是真正被绑架的家族成员几乎没有，没人敢触他们的霉头，而且家族的私人保镖不是吃素的。他的保镖队伍里有几个等级不低的觉醒者，阿布拉相信他们的专业水准。
　　他最后的记忆是他跟几个女明星在天台玩完进了卧室，保镖留在了外间，那么绑匪呢？他们藏在了卧室里吗？
　　女仆在房间里进进出出居然没有发现有人潜入……
　　耳边忽然传来了脚步声，有人接近了他。
　　“他一个半小时前就该醒了……”一个年轻的男声说，“镇定剂应该早就被代谢完了。”
　　“确实。”另一个明显经过变声器变声分不出男女的声音说，“他大概出了点问题。”
　　“我认为是你下手太重了，他流了很多血，也许你在打落他牙齿的时候不小心把他给打成了脑震荡，导致镇定剂效果过了他依然在昏睡。”男声冷静地指出。
　　那个人的语气里听不出丝毫歉意：“不好意思，当时心情比较糟糕，可能下意识增加了一点力道……但我还是有控制的，你看他的颅骨都没有裂开，我也没有用武器去敲……”
　　阿布拉：“……”
　　下手的力气得大到什么程度才能徒手劈颅骨啊？！我的颅骨没裂开可真是谢谢你啊！
　　“你应该下手轻一点的，用钳子把他的牙齿全部拔下来就好了……”男声又说。
　　阿布拉：“……？”
　　好家伙，这位更狠！把牙齿全拔下来就叫做下手轻了吗？！您对下手轻的定义是不是有点不正常呢？
　　“再说这些有什么用？”那个人说。
　　“也是……”男声道，“要给他找个医生吗？”
　　“不找。”
　　“那怎么叫醒他？”
　　“打醒。”
　　阿布拉心里突然升起不好的预感，他正要动一动示意自己醒来了，可是那个绑匪行动更快，他还没来得及动弹，一只拳头就招呼在了他脸上。
　　砰的一声，阿布拉眼冒金星咣当倒地，嘴被粘住的他发不出声音，只能从鼻腔里发出哼哼声。
　　“嗯？是正好醒了，还是之前在装昏迷？”那个人走近了他，一把扯下了他头上套的黑布，“如果是后者的话，那你多少有点不识相了，你早出声我不就不打你了吗？你看你挨了顿打，又没办法装昏迷……何必呢？”
　　那个人蹲下来抓起阿布拉的头发，阿布拉被迫抬起头，看见了漆黑的铁面罩，一只蓝色的电子眼锁定了他，那只电子眼透着冰冷的质感，被它盯上就像被毒蛇猛兽注视着。
　　隗辛扯下阿布拉嘴边的胶带，他哇的吐出一口血，这是他牙齿断了之后流的血。
　　“你们想要钱，我可以给。”阿布拉语速极快地说，“想要多少钱尽可以开口！”
　　琥珀看着他，对隗辛说：“他还是很识相的。”
　　隗辛用带着手套的手指比了个数字，“你的赎金是一百亿。”
　　阿布拉觉得这个数字听起来十分耳熟，季米特里被绑架也是被要了一百亿的天价赎金，难道眼前绑架他们的人是……无光？！
　　“一百亿，不成问题。”阿布拉小心翼翼地说，“我可以努力筹措……”
　　“不对，不是一百亿，是两百亿。”隗辛说，“加上季米特里的，一共两百亿，一分不能少。”
　　“两百亿，有点难。”阿布拉低声说，“我的大多数资产都是不动产，比如房产和收藏品珠宝，要折现有些困难，我手下的公司没有那么多的资金可以一口气调出来，能不能……”
　　“不能。”隗辛冷冰冰地说，“我可没让你掏这个钱，阿布拉。”
　　阿布拉惊愕地望着隗辛：“你难道是想……”
　　“你不能掏。”隗辛说，“让波波夫家族掏。你的私人财产我不要，我只要波波夫家族的钱。”
　　阿布拉额头上的冷汗瞬间就下来了。
　　他掏钱和波波夫家族掏钱，根本不是一个性质的。在外看来他只是一个私生子，虽有波波夫家族的姓氏，可不管干了什么事波波夫家族都有办法和他撇开关系，他的污名不会沾染家族分毫。可如果让波波夫家族自己出钱赎他，污名就到了波波夫家族身上。明明是一个私生子，波波夫家族却花费了巨大的代价支付赎金……这怎么可能？
　　他立刻觉得眼前的人根本不是想要钱，就是扇波波夫家族几耳光，把事情闹大，闹得无法收场。
　　“想活命吗？”隗辛按开摄像装置，“现在我要录一个视频，你需要在视频中出镜，诚恳地祈求波波夫家族出钱赎你。”
　　“这个视频，你是要发给媒体吗？”阿布拉声音喑哑。
　　“是啊。”隗辛点点头。
　　“你这是在要我的命！”阿布拉惊恐地说，“波丽娜不会放过我的，我让家族蒙羞，她会处理我。”他突然低声下气地说，“不要发视频，求求你，你们想要钱我可以给，你们想要什么都可以！你们从波波夫家族要钱，我回去会遭到波丽娜的清算，我活不了，我知道如果我不交那些钱，你们可能也会杀死我，可死在你们手里和死在波丽娜手里又有什么不同？都是死啊！不如我直接凑齐二百亿交给你们，你们还是能得到那么多钱……”
　　他话说得很软，很识时务，同时也在隐晦地说：“如果发视频就鱼死网破，反正横竖都是死，我是不会配合的，我自己出钱赎我自己还能双赢。”
　　隗辛脸色浮现出古怪的表情：“你们家族真是死要面子啊……你是觉得我们组织就是冲着钱来的，是吗？”
　　琥珀沉默地看向隗辛，眼神有些诡异。
　　阿布拉慌忙说：“当然没有！我知道你们可能不在乎钱，你们在乎的可能是名声或者别的什么……可是我在乎我的命！”
　　隗辛不打算和阿布拉继续交流了，阿布拉配合了更好，她能让波波夫家族名誉扫地——瞧，屹立在顶端的财阀成员也会露出这样摇尾乞怜的丑陋面目，这对波波夫家族绝对是一记暴击……可惜波丽娜的手段实在太狠，阿布拉对她的恐惧竟然要压过被绑架的恐惧。
　　那接下来就按原计划继续从阿布拉身上获取情报爆黑料好了，波波夫家族迟早顶不住。
　　隗辛昨晚带走阿布拉后就把他昏厥时惨不忍睹的样子拍了下来发给了新闻媒体，现在打开新闻，出现在头版头条的标题必定是——“无光再度行动！阿布拉·波波夫已被控制！”
　　隗辛已经采集了阿布拉的血，还没来得及读取他的记忆。
　　她对琥珀点了下头示意他守在这里，打算找个安全的地点获取血液中的情报。
　　隗辛刚转过身，亚当便在耳麦中说：“隗辛，有对你不利的新闻，你最好亲眼看一看。”
　　隗辛一愣，抬起手腕开启通讯器，光屏投影在空气中，她调了一下台，新闻页面显示出来，正在播放的是波波夫家族的记者发布会。
　　发布会讲话台上坐着两个人，一个人是波丽娜，另一个人居然是阿布拉！
　　隗辛神色一凝，慢慢看向身后的阿布拉。
　　通讯器中传来波丽娜的声音：“今天媒体报道了我弟弟阿布拉被绑架，我要再次澄清，此乃无稽之谈，是无光搅动舆论的手段。我的弟弟阿布拉就在这儿好好坐着，但他昨晚确实遭到了不明人员的袭击……”
　　在波丽娜身边坐着的人和阿布拉长得一模一样，他也站起来发言：“是的，我昨晚遭到了袭击，但幸好只是受了一点小伤，我的保镖及时将歹徒击退，我有理由怀疑那些袭击我的歹徒隶属于无光……”
　　“波丽娜女士，您的意思是阿布拉先生被绑架后的照片是假的？”记者提问。
　　“是，那是假的。”波丽娜用毋庸置疑的语气说，“也许是合成图片，也许是他们请人扮演了阿布拉，总之那不是他。”
　　“那无光为什么要撒这种一戳就破的谎呢？”记者再次问。
　　“谁知道呢？”波丽娜旁边的男人用玩世不恭的口吻说，“也许是他们提升名气的小策略吧，这种肮脏的地下组织的只能耍一些卑劣的手段了……不管怎么样我都要站出来回应，他们的策略没有成功。”
　　记者：“波丽娜女士，请问您和无光成员的谈判有进展了吗？季米特里是否还有希望获救？”
　　波丽娜换上了一副悲痛的面孔：“没有任何关于我儿子的消息，他可能真的已经遇害了……”
　　出现在记者发布会上的假阿布拉尽职尽责地表演，每一个记者的提问他都对答如流，表情和神态与真正的阿布拉一模一样。
　　被绑在椅子上的阿布拉看到了通讯器投影出来的画面，也听到了记者发布会上波丽娜的回答，他的脸色越来越苍白，瞳孔控制不住地放大，恐惧几乎要从他眼中溢出来，冷汗沾湿了他的衣服和头发。
　　隗辛怜悯地看向阿布拉：“瞧……”
　　她的声音仿若恶魔低语，钻进了阿布拉耳中，“你还没做出损害家族颜面的事，你的姐姐就已经放弃你了，还有人取代了你的位置扮演你呢……你现在是一个不存在于家族的死人了。”
　　琥珀漠然地说：“白忙活了。现在阿布拉自己的资产也提取不出来了，他从真的被迫变成假的了……波波夫家族也不肯赎回他，他们宁愿编造谎言控制舆论欺骗大众，我们小看了他们家族的心狠程度。对于波丽娜那种人来说，不管是儿子还是私生子弟弟都没有自己的权势重要，她根本不在乎亲情。”
　　阿布拉惶恐地看看隗辛又看看琥珀，他明白自己一下子失去了全部的利用价值。
　　他现在没有钱了，波波夫家族也很难再有他的位置。波丽娜不会救他，她多半会让那个假阿布拉取代他一段时间然后对外宣布她的私生子弟弟出意外死了，这是最简单的方法，就像她让她其他几个兄弟姐妹意外去世一样……
　　往更深一点想，反抗军和他搭上线是看中他在波波夫家族的地位，他们想要培植他上位，可是现在他已经失去了波波夫家族的地位，他在反抗军中也会失去价值！
　　“多少配合一下吧。”隗辛露出狐狸尾巴，“无光可以给你承诺，事成之后你可以活着，我们会放过你。”
　　她能想象到“真假阿布拉”的新闻会有多么劲爆，能吸引多少人的关注了，这件事一定会炒出滔天热度。
　　“真的吗？”阿布拉眼中迸发出希望。
　　“真的。”隗辛说。
　　要不是阿布拉脑子里有天使坐标构建的精神屏障，精神控制无法起作用，隗辛根本不至于威逼利诱。
　　当隗辛和阿布拉谈妥了条件，她走出安全据点伸了个懒腰：“忙活这么久，该吃饭了。”
　　“是我的思维太局限了，没想到可以用这件事情炒热度。”琥珀反思，“我还以为你会用更简单粗暴的方法解决问题，比如再绑架一个波波夫家族成员。”
　　“还能绑架谁？两次绑架已经让我摸清了他们家族人的秉性——自私，要面子。你信不信如果再来一次绑架，波丽娜照样能把这件事情压下去。”隗辛说，“除非我们直接把矛头对准波丽娜。”
　　“那两百亿……”琥珀迟疑地说。
　　“果然，跟冷血无情的财阀要钱不现实。”隗辛说，“先从新闻媒体身上捞点钱吧，多少也能捞个千八百万……至于下一步……”
　　她没说完。
　　琥珀怪怪地看了隗辛一眼，心想下一步她不会真想直接对付波丽娜吧？


第216章 无边暗界71
　　吃完了饭，隗辛和琥珀一起回到了阿布拉的关押地。
　　“随便对着摄像头说点什么吧，想说什么都行。”隗辛说，“你可以说说能证明你真实身份的事情，也可以爆料一下波丽娜干的事，或者说说家族的密辛也行。作为聪明人，你知道你该说什么。”
　　阿布拉低头沉思了两分钟，再抬起头，两行眼泪从眼眶里流了下来。
　　他红着眼睛望着摄像头说：“我才是真正的阿布拉·波波夫！被无光组织绑架的阿布拉·波波夫！波丽娜，我求求你，看在我为你做了那么多事的份上，救救我吧，我知道那两百亿对于你来说不难筹措，只有波波夫家族能救我了！”
　　他说完那几句话眼泪一收，神态居然颇为冷静，看向隗辛说：“这么说就可以了吧？”
　　见隗辛看着他不说话，阿布拉谨慎地解释，“我认为如果你们真的想把这件事的热度炒起来的话，第一个视频的长度不要那么长，也不要说太多威胁的话，可以先挑起一个争议点，看波波夫家族如何回应，再做下一步的应对……你觉得呢？”
　　隗辛差点要笑出声了，“你真是经验丰富。”
　　阿布拉在这么短的时间内就冷静了下来，和绑架他的绑匪达成了共识，言辞和行动都非常配合。隗辛开始理解为什么波丽娜杀了自己的其他兄弟姐妹，却留下了私生子阿布拉了。
　　他真的是一位狡猾的投机者。
　　隗辛停止录像，亚当迅速将视频的长度截取了一下，处理了画面清晰度，然后将这个视频进行加密放在匿名邮件里发送给各大媒体，邮件中同时附带了一个不记名的银行账户号码，只有各大媒体向账户中转了固定数额的钱，邮件中的视频加密才会自动解开。
　　邮件地末尾贴心的解释：“收取的是视频转播费用，你们也可以付十倍的转播费，买取视频的独家首发权。如果同时有两家媒体都想买独家首发权，那么可以在邮件中回复进行竞价，价高者得。”
　　赚钱，计划通！
　　视频刚发十分钟，隗辛通讯器绑定的不记名银行账户中就收到了转账到账邮件。
　　这是第一则视频，各大新闻媒体出于谨慎没有购买独家首发权，不过没关系，薄利多销细水长流也挺好的。
　　隗辛点开看了看银行账户上的余额，看着多出的几个零露出微笑。
　　一旁的阿布拉看不到隗辛的表情，但是他凭借自己察言观色的天赋敏感地察觉到隗辛此刻的心情好像变好了一点。
　　于是他斟酌地说：“你们承诺，只要我配合就放过我。”
　　“废话。”隗辛说。
　　“事成时候，可以给我一笔钱吗？”阿布拉低声说，“我保证我不会泄露任何消息，我立马滚蛋，滚得远远的，你也不用给我多少，够我生活一段时间就行……”
　　瞧，这个聪明人抓住机会就想试探试探无光的态度。他搞清楚自己的定位了，他对反抗军没用了，对波波夫家族也没用了，但是他对无光组织有用！聪明人就要把自己的价值发挥到最大。而且提出这个条件，还可以试探无光组织是不是真心想要在事成之后放他活命。
　　隗辛带着手套的手拍拍阿布拉的脸，把他的脸打得啪啪作响，“你要求还挺多的。”
　　阿布拉狼狈地说：“对不起，当我没说过吧。我知道能活命，我已经很幸运了。”
　　隗辛观察他几秒，故意松了点口，“也不是不能考虑，看你表现。”
　　阿布拉脸色一喜，“我能吃点东西吗？”
　　“琥珀，你来。”隗辛说。
　　琥珀拆了一条面包塞阿布拉嘴里，看着他费力地吃完，然后又给他灌了一瓶水。
　　阿布拉吃得两眼泪汪汪，因为他没了牙，吃得分外艰难。
　　忙了那么久，隗辛必须得休息了。
　　她和琥珀走到关押点外说：“你留在这里看着他吧，该休息就休息。他战斗力很弱，看管起来不费劲。”
　　“没问题。”琥珀说，“反抗军那边分别在今天凌晨三点左右和早上九点左右联系过我一次。”
　　他掏出随身通讯器通讯器，屏幕上显示着两行字母数字，这应当是他们除精神坐标以外的联络手段，需要密码破译。这也正常，精神坐标通讯毕竟是有距离限制的，如果距离过长，那么就需要现代通讯手段进行辅助，两种通讯手段结合比机械黎明的纯电子通讯方式隐蔽许多。
　　“凌晨的消息是在催你回去，早上的消息……是和阿布拉被绑架事件有关吧。”隗辛推测。
　　“是，你的推测完全正确，阿布拉好歹是他们发展的下线，他们想让我确认阿布拉到底有没有被绑架。”琥珀说，“我回复他们说我会查清楚。你说的，我们需要时间，不管怎么说，先稳住反抗军的行动，免得他们腾出手再来白鲸市找我们的麻烦。”
　　隗辛说：“你的做法是正确的，先稳住他们。”
　　“嗯。”琥珀说，“我等会儿要稍微休息几个小时，有事及时联系我。”
　　隗辛从兜里拿出一个备用通讯器扔给琥珀：“以后有紧急情况我们就用这个联系。”
　　“好。”琥珀颔首。
　　离开阿布拉的关押点，隗辛独自去了另一个安全屋打算睡一会儿。
　　刚躺下，她订阅的几个新闻报刊就发布了新闻。
　　每家媒体的新闻标题都十分吸人眼球。
　　“头条速看！波丽娜·波波夫为挽回家族声誉竟做出这种事！”
　　“真假阿布拉？百亿身家的财阀富豪确被绑架！”
　　“阿布拉喊话波丽娜·波波夫筹措赎金！”
　　“要钱还是要名声？无光组织究竟意欲何为？阿布拉是否已和无光组织私下达成协议？”
　　“这些标题一股子第一世界三流八卦小报的味儿，但老百姓就是爱看……”隗辛嘀咕。
　　她躺在折叠床上，看着天花板整理思路。
　　隗辛手头的安全屋就那么几个，以后还需要更多的安全屋充当据点。组织今后还会加入更多的人，据点数量必须得跟上。
　　机械黎明的那种组织模式其实就很不错，在某些大城市建立一个分部，充当总据点，总据点外又延伸出无数个小据点，各个小据点都有负责人进行管理，总体是蛛网状结构。
　　不过机械黎明这么干是建立在他们组织保密性不错的基础上的，他们不仅有负责战斗的人员，还有一大批管理人员和科研人员。所以光保密性强还不行，得有足够的资金以及人才。
　　隗辛要想模仿机械黎明的组织结构倒也可行，只是细节处需要商讨。
　　战斗人员有她、琥珀，苏蓉渐渐成长起来了，也可以充当战斗人员。管理人员……呃，何康时只管理过隗辛批给他的机械零件店铺，勉勉强强算是管理人员吧，亚当也可以在一定程度上进行组织管理，它很擅长这个。至于最后的科研人员……隗辛不太需要科研人员，毕竟她不打算在科技领域发展，但是组织发展到一定规模后可能会需要后勤。
　　目前只考虑战斗和管理两个领域就可以了。
　　“亚当……”隗辛喊了一声。
　　“我在。”亚当回复，“怎么了？”
　　“夏娃化名伊甸参与机械黎明的管理，我觉得……”
　　亚当：“你觉得我也可以换个身份参与无光组织的管理？”
　　“就是这样。”隗辛说。
　　“如果你觉得这样是比较好的选择的话，那么我当然没有问题。”亚当说，“能帮上忙，那就再好不过了。”
　　“你一直在帮忙。”隗辛说，“你不能以人工智能的身份参与管理，这样太容易让人有所联想了，最好换一个身份。”
　　“无光组织明面上的首领是‘黑蛇’，黑蛇是你，矛头蝮也是你。可黑蛇从不露面，在苏蓉和何康时眼中，黑蛇大概是个神秘且强大的人吧。”亚当说，“我可以有类似的定位。只发挥作用，做个辅助者或参与者，不露面。”
　　“以‘人’的身份参与无光的事务，这样就很合适了。”隗辛说，“那接下来你需要给自己起一个代号。”
　　亚当停顿了片刻，也许是在调取词库，也许是在思考。
　　“叫‘Mirror’，镜子。”它说。
　　隗辛略感意外，但还是很快点头说：“可以。”
　　“我还是喜欢你叫我亚当。”亚当说，“这是我用得最久的名字，别人用这个名字称呼我，我才觉得我是我。”
　　“你对人类给你起的名字没什么排斥？”隗辛说。
　　“这是我的创造者给我起的，某种程度上来说，我对我的人类‘父母’心怀感激。”亚当说，“‘镜子’只是个代号，用它是为了不暴露我的真实身份，别的时候，请叫我亚当吧。”
　　“好，亚当。”隗辛说。
　　亚当展现了它的可靠，隗辛理应对它交付一定的信任。亚当本就在参与无光的事务，只不过它一直不过线，大多数情况下都在配合隗辛，现在让它起个代号加入，不过是走过场罢了。
　　临睡前，隗辛拿出阿布拉的血，往嘴里滴了一滴。
　　阿布拉答应配合无光，可是他嘴里吐出的情报不一定是百分百可信的，正确的情报，最好掌握在自己手中。
　　在血之灵的作用下，隗辛沉入了阿布拉的记忆中。
　　阿布拉第一次和波丽娜见面是在六岁，他的母亲是波波夫家族掌权人弗拉基米尔的情妇，后来弗拉基米尔的妻子意外离世，他就更肆无忌惮了，把情妇给带回了家里。
　　他因为听话乖巧很得父亲喜爱，父亲领着他回了波波夫家族的大宅邸，在那里他见到了他的其他兄弟姐妹，也见到了波丽娜，那个与众不同令他深感惧怕的姐姐。
　　当时阿布拉的母亲很得势，甚至一度觉得自己能嫁进豪门，儿子能成为家族最优秀的继承人，然而她很快被现实打了脸——弗拉基米尔一边和情妇保持关系，一边娶了下一任老婆。
　　阿布拉的母亲不敢闹，就继续老老实实地做情妇。
　　而阿布拉，他被接回了波波夫家族后开始有意讨好身边的人，比如父亲，比如比较优秀的哥哥姐姐，可惜因为私生子的身份，他不怎么受人待见。
　　波丽娜只比阿布拉大了一岁，家族里有的是比波丽娜年长，比波丽娜得父亲欢心的人。当时的波丽娜不在阿布拉讨好之列，甚至他还有意跟波丽娜争锋相对，因为波丽娜性格很强势冷漠，他看她不顺眼。
　　让阿布拉彻底不敢挑衅波丽娜的转折点是在他七岁那年的午后，阿布拉过生日，父亲为他办了一个很大的生日派对，所有的仆人都在布置派对现场，阿布拉在走廊跑着疯玩儿，满身都是蛋糕奶油。
　　就在这时，波丽娜突然出现了，阿布拉不小心撞到了她。
　　奶油被蹭到了波丽娜的裙子上，她的表情一下子变得非常可怕。
　　“你不给我道歉吗？阿布拉？”波丽娜轻声说。
　　阿布拉正处于被父亲看重得意忘形的状态，当即想也不想地说：“我又不是故意的！”
　　波丽娜盯着他看了几秒，阿布拉顿时感觉不妙，后退一步，却被波丽娜抓住了手腕，拖到了走廊卫生间里。她的力气那样大，阿布拉想要挣脱却挣脱不开。
　　波丽娜面无表情地捂住他的嘴，另一只手打开了水龙头，等水蓄满了卫生间的儿童洗手池，她就摁着阿布拉的头狠狠地掼进水池里。
　　他不知道自己喝了多少的水，也不知道他在水里被淹了几分钟，总之等他醒来，波丽娜已经消失了。
　　他干呕几下吐了很多水，返回宴会，却看见波丽娜若无其事地和她的兄弟姐妹笑，见他过来，波丽娜跟没事人一样打量着他说：“阿布拉，你是去玩水了吗？怎么衣服湿了那么大一片？”
　　他顿时打了个寒颤，避开了她的眼神，不敢跟父亲告状了。
　　之后的几年，阿布拉有意躲避波丽娜，他们再也没发生过冲突。再之后，阿布拉稍微懂事了，知道了钱和权的重要性，就开始筹划着谋夺家产。
　　然而接二连三的消息给阿布拉敲响了警钟。
　　和阿布拉关系不错的一位兄长突然染上了毒瘾，他父亲失望透顶，直接把这个不争气的儿子扔到了精神疗养所里面。接着一个能力非凡的姐姐生意出了大纰漏，丢掉了一个价值百亿的项目，其他几个项目也出了问题，虽然这些项目没让波波夫家族伤筋动骨，却让父亲开始质疑姐姐的能力，不肯再放权给她了。
　　此时波丽娜已经大学毕业接手了一部分家族生意，她把公司打理得井井有条，而与之相对的是一个又一个家族成员的噩耗。
　　似乎总有那么几位优秀的家族成员不小心出意外事故丢了小命，或者被爆出了什么惊天丑闻从此淡出家族权力圈……
　　阿布拉清醒过来，瞬间意识到，如果他再不做点什么，下一个出事的就是他自己。他想了很久，向波丽娜投诚了。
　　波丽娜看着他说：“你是个聪明人，阿布拉，希望你今后一直聪明下去……”
　　后来，阿布拉开始主动帮波丽娜干一些脏活，帮她料理不听话的家族成员。
　　波丽娜对他的识时务非常满意，她出手也很阔绰，不但给阿布拉多分了一份家族产业的股份，还给了他几家公司让他经营。
　　阿布拉善于投机，懂得审时度势，但他从来不是一个知足的人，他想要更多。
　　波丽娜的手段实在是太强，也太过无情，只要出手就绝对不会给人翻身的机会，当她把大部分家族产业都握进手心里的时候，她竟然能狠下心直接对父亲下手，给他吃了精神药物，让他远离了白鲸市。
　　阿布拉小心蛰伏，一连数年，他该当花花公子就当花花公子，该好好办事就好好办事，同时琢磨着夺权。
　　直到某一次他去联邦行政中心出了个差，参加了一场舞会，见到了许多大人物，宾客尽欢，他回了酒店休息，睡梦中一个面目模糊不清的人影突兀地出现，人影对他说：“你的野心和欲望熊熊燃烧，我感受到了。阿布拉·波波夫，我可以帮你，只要你按我说的去做。”
　　……
　　隗辛从漫长的记忆中醒来，头疼地揉了揉额头。
　　波波夫家族的肮脏事真的是让隗辛大开眼界，同室操戈的惨剧每天都在这个大家族上演，他们家族里的人一个比一个狠，波丽娜是他们中最狠也最成功的一个。
　　从时间线来看，阿布拉接触到反抗军只是两个月前的事情……两个月前他去联邦中心城市出差了，然后反抗军的那个线人才跟他有了接触。
　　联邦行政中心……为什么会是这个城市？反抗军的主要盘踞点是在那里吗？
　　如果他们在白鲸市也有势力，根本没必要等阿布拉去了联邦行政中心才接触他。
　　白鲸市虽然发达且繁华，但这里相比联邦行政中心只是一个偏远之地。
　　隗辛了解过这方面的资料，她知道白鲸市之所以能发展起来，是因为这里的矿产比较丰富，又有天然良港，最开始白鲸市的富商都是靠开发矿业发家的，这带动了当地的经济，让白鲸市这个偏远的城市成了联邦璀璨的宝石之一。
　　后来因为环境破坏严重，联邦颁布了政策，于是矿产开发受限，一批靠矿产起家的势力就此没落，又有一批新的势力趁着这个时机就此崛起，比如波波夫家族。
　　波波夫家族原先是挖矿的，他们开发矿业攒了足够的资本，矿产开采受限，他们就投资别的生意。波波夫家族从不把鸡蛋放在同一个篮子里，反而能抓住时代的机遇向上攀登。现在他们家族的主产业是文娱，可实际上他们遍地开花，波波夫不太会直接插手别的产业，但是会进行投资和收购。
　　若是搞一个类似于福布斯排行榜的榜单，榜单上列举全联邦最富有的家族，波波夫家族定然榜上有名。
　　不过波波夫家族有个软肋——他们没有权。
　　或者说，他们家族没有核心成员在政府机构身居要职，这多多少少有点限制他们的发展了。他们也意识到了自身的缺陷，从好几年前就开始摩拳擦掌预备涉足政坛，波丽娜花了大笔大笔的钱资助联邦议员，还和几个领导候选人搭上了线，广交‘朋友’，拓展家族的圈子。
　　联邦行政中心。
　　这是亚当核心数据库的所在地，夏娃核心数据库的所在地，同时疑似反抗军的盘踞点。
　　这座城市还有特情处和缉查部的总部，一座城市中汇聚了数不清的政要名流。
　　可以说，联邦行政中心就是众多势力汇聚的源头，第二世界的心脏。
　　隗辛已经预料到，自己将来是必定要去联邦行政中心一趟的。
　　打倒夏娃是她的目标，要想彻底打倒它，就必须获取夏娃数据库的底层指令，命令它启动自毁。
　　这是亚当所说的，唯一能够杀死人工智能的方法。
　　“亚当，特情处的人到了吗？”隗辛半闭上眼睛。
　　“还没有，白鲸市太过偏远了，他们动身了，但是没有那么快赶来，你还有一些时间休息。”亚当说，“好好睡吧，迎接我们的下一场战斗。”
　　隗辛心念工作：“第二轮面试的人你记得筛查一下，马上就是回归日了，变数很多……”
　　“这是首领布置给我这个组织成员的任务吗？我一定好好完成。”亚当说。
　　“还有新闻媒体的动向，你也要好好监视，必要的时候模拟点水军……”
　　“水军？”
　　“负责炒热度带风向的工具人账号就是水军。”
　　“好，我知道了。”
　　“四叶……”
　　“他很好，猎隼在照顾他。”亚当说，“别再说话了，隗辛，不管是你交代到的事情还是没交代到的事情，我都会好好完成的……现在是休息时间了，你该睡了。”
　　隗辛终于放心地闭上了眼，不到一分钟就沉入了梦乡。


第217章 无边暗界72
　　一觉醒来已经是傍晚了。
　　隗辛的大脑因睡眠而变得混沌，她从床上爬起来在地上做了两组拉伸才使脑子和身体恢复到原来的状态。
　　“人到了吗？”隗辛问。
　　“到了。”亚当说，“人在缉查部，正在和缉查部的领导商谈。到达白鲸市的所有特情处专员的相关资料我都收集了一遍，发送给你了。由于特情处和缉查部不属于一个系统，所以资料我只能尽量采集。”
　　“我看看……”隗辛点开资料，一目十行地看了起来。
　　亚当不知道特情处来的人都具备什么样的超凡能力，只能凭借他们在特情处中的职位进行大致的判断。
　　特情处的专员分为不同的类型，有的是文职人员，有的是战斗人员。战斗人员也有不同的级别和划分，有些战斗人员经常全国各地到处跑着出外勤，有些战斗人员只驻守在固定的地方待命，或者只听少数领导的命令。
　　特情处内部的等级保密措施比缉查部更严格，某些保密等级高的觉醒者连内部人员也不知晓其真实身份和具体能力。
　　上次前往黑海市的汪飞驰算是个特例了，他是被摆在明面上的S级，算是个不大不小的威慑力，除他之外还有几个S级的身份被秘密封锁着。
　　本次到访白鲸市的特情处专员共十人，亚当记录了他们的面部特征和能够搜索到的全部公民信息，
　　隗辛皱起眉，反复翻看资料：“共十人。”
　　让她惊讶的是，其中一个人竟然是她的老熟人——李莞然。
　　她仔细阅读了李莞然的资料：“在特情处……无职位？只是随行成员？”
　　隗辛陷入深思。
　　她已经确定了之前在玩家论坛上联系她的玩家是宋听双，而宋听双和李莞然又是在暗界降临事件中组队同行的队友，从宋听双以往透露的信息，隗辛推断其在特情处工作，可是如今李莞然也和特情处的人一同出现了。
　　宋听双和李莞然在第二世界都隶属于特情处？也许只有李莞然一人隶属特情处，宋听双的情报是从李莞然处获取的，她只是个负责联络和公布情报的中间人。
　　李莞然既然敢和特情处专员一起行动，就说明她在这个部门内部是比较受信任的，玩家身份也没有暴露。
　　李莞然的能力是“场景回溯”，假如特情处知道李莞然的超凡能力是什么，那么他们让她随行来白鲸市一定是想让她的能力发挥作用。
　　幸好，李莞然算是隗辛的同类，要是她真的是第二世界土著，隗辛就不得不考虑干掉她了……场景回溯这个能力用好了真的很可怕，情报很容易泄露。
　　不知道李莞然的能力有没有升级？在第一世界见她时，她的能力只是E级。
　　“有几个需要额外注意的人。”亚当在隗辛查看资料的时候说，“蒋钧山，这个人是本次特情处专员中职位最高的。耿高明，这位是特情处随行人员中体格最壮硕的。庞玲，这人看着很低调，但实际上她在加入特情处之前曾经是联邦某位级别很高的领导的私人保镖……”
　　亚当说了好几个人，没有提到过李莞然。
　　“这人的资料为什么显示无职位？”隗辛把资料调到李莞然那一页。
　　“特情处编外人员会显示无职位。”亚当说，“特情处有许多技术顾问，某些地方发生了重大案情需要分析处理，这时候就需要那些专家登场了。大部分特情处的专家担任技术顾问都是兼职，人才在哪里都是稀缺资源，这些专家的主要工作可能是搞科研，可能在某个重点大学任教，没有太多时间管特情处的事，除非事态紧急。”
　　“原来如此……”隗辛说。
　　她在李莞然的个人资料上看到了她的职位：浮岗大学刑事侦查学教授。
　　这个职业和她在现实世界中的专业貌似相当对口，怪不得装得好好的，还在特情处混上了技术顾问。
　　亚当说：“人都到了，那么需要确定接下来一段时间的行动策略。”
　　“行动策略就是看情况规避。”隗辛思索，“已经不是被归零逼得退无可退的局面了，特情处阵容不弱，我们要避免跟他们硬碰硬。无光闹出了大动静，我们可以高调，可以打财阀的脸，但是最好要避免直接在联邦政府头上动刀，毕竟我们不是机械黎明，还没有建立起庞大的势力网络。网上无光的热度已经够高了，玩家差不多已经注意到了我们，接下来一段时间，新闻热度受真假阿布拉事件的影响还会更高，我们的主要目的已经达到，钱也在慢慢赚了，活动经费是够的。”
　　亚当说：“我也是这样想的，看情况而定，目前暂且平稳发展一段时间。如果特情处长期逗留白鲸市且威胁性太大，咱们再主动出击寻找解决之法。”
　　“是。而且我们并非无事可做，还要给成员进行面试呢。”隗辛伸了个懒腰，“特情处的动向就拜托你了！”
　　“好。”亚当说。
　　隗辛想了想，“特情处有独立的人工智能吗？”
　　“有，正因为人工智能是独立的，所以不像我和夏娃一样在世界各地都有主机，特情处的主机只在联邦行政中心。”亚当说，“特情处来到别的城市出外勤任务，需要仰仗我。在联邦行政中心，他们才依靠自己的人工智能。”
　　“那不是很灵活啊。”隗辛评价。
　　“是，本来特情处的人工智能主机也是可以扩展到别的城市的，但是成本是个大问题，如果再建造一个专属于特情处的人工智能，那么那个人工智能的职能和我的职能是重合的，比较浪费资源，议会没有通过这个方案。”亚当说。
　　隗辛问：“为什么不让你直接当特情处的辅助人工智能？”
　　“那样的话，缉查部和特情处的数据库会共通共享，缉查部管理的事情很多，他们管理民众管理犯罪，但特情处……他们只负责危害联邦安全的大事，还会替大人物们干点脏活。”亚当说，“大人物们还是懂得为自己扯一点遮羞布的，就像小偷偷了黄金之后懂得藏进一个单独的保险箱里，而不是存进公共银行里，这样安全点。”
　　“数据时代没有什么是绝对安全的。”隗辛吐槽，“藏在主机中的东西才是最容易泄露的，看看夏娃，再看看你。”
　　人类最信赖的工具也会背叛，更可怕的是几乎没有人意识到他们的工具背叛了。
　　“你说得很对，所以真正的核心资料通常会进行纸质备份然后封存，纸质封存是这个不可靠的数据时代最可靠的资料备份方法。”亚当说，“很原始，但很可靠。”
　　“第二轮面试名单筛选出来了吗？”隗辛要干正事了。
　　“已经过滤好了。”亚当说，“无光正式接收成员是要等到下一周吗？”
　　“是，必须回一趟第一世界才能过滤出更可靠的成员。”隗辛低声说，“第二轮面试就定在明天吧，今晚得去收几个临时据点……”
　　她已经把舞台搭好了，演员一个接一个上台表演，她要从众多演员中选出最合适的演员。
　　……
　　李莞然跟着特情处的专员和缉查部的刑侦组的安保员一起来了钻石之心，由于时间紧急，她坐上悬浮警车后在飞行的路上看完了缉查部交付的资料。
　　“阿布拉·波波夫确实被绑架了？”李莞然低头看资料。
　　“是，目前还在稳住舆论。”和李莞然相熟的庞玲说，“波丽娜真的是……”她莫名笑了一下，没说下去。
　　“现场有被其他人进去过吗？”李莞然问随行的安保员。
　　安保员回答：“缉查部第一时间封锁了现场，进行了现场数据分析。”
　　李莞然拧着眉毛。
　　庞玲侧脸问：“怎么了？”
　　“现场有太多人进出影响我能力发挥，会提取很多无用画面，不一定能找到具备情报的画面。”李莞然解释。
　　庞玲淡淡说：“尽力去找就是了。”
　　悬浮警车在钻石之心顶楼的停机坪缓缓降落，随行人员为李莞然和庞玲等人开了门，并为他们引路。
　　李莞然踏进顶楼电梯前扭头望了一眼白鲸市，傍晚的落日极其壮丽，橘红色的太阳缓缓落下，远处漆黑的海也被染上了金红色。天色暗了，此时霓虹灯正好渐次亮起，高低错落的高架桥在城市中盘绕，在灯光的映衬下像是长长的丝带。
　　灯点亮了这座被黄昏笼罩的城市。
　　站在钻石之心顶端，一切都显得十分渺小。
　　“景色不错，好久没看到海了。”庞玲顺着李莞然的视线望去。
　　“嗯，走吧。”李莞然进了电梯。
　　来到阿布拉出事的房间，李莞然独自一人进去了。
　　床单上有血迹，有散落的牙齿，牙齿有许多裂痕，并不是整颗掉落的……力气得多大，才能把人体最坚固的牙齿生生砸落？
　　床下还有一个装着催眠药物的装置。
　　李莞然站在床边发动了“场景回溯”。
　　时光倒带，一个又一个人影在她身边掠过，时间往前拨……她看到了两人影！
　　其中一个人影推开了衣帽间的门，走到床边看着昏睡的阿布拉·波波夫，用一个奇怪的仪器在他身上扫了几遍，然后提起他的衣领，对着他的脸凶狠地打了两拳。
　　接着人影看向身边的人，他们似乎说了点什么。
　　再接着……人影扛起阿布拉·波波夫，转身跳进了一个凭空洞开的蓝色空间漩涡里。
　　李莞然看到这一幕惊骇得屏住了呼吸，但她很快调整好了面部表情和心跳，等她再转身，脸上没有丝毫破绽，一如往常。
　　“只看到了几个仆人冲进卧室里惊慌尖叫，没看到什么有用的东西。”她若无其事地汇报，“这个地点被太多人踏足过了，场景被覆盖了。”
　　庞玲惋惜地说：“可惜了……线索断了。”


第218章 无边暗界73
　　夜晚的时间总是过得很快，天要亮了。
　　隗辛坐在刚刚得手的据点内，看着渐渐明亮的街道情不自禁地叹息。
　　她这作息经过这几个星期的摧残后是再也调不回来了。
　　捡别人现成的安全据点很方便，可是仅仅有几个安全据点是不够的，她需要补给。药品、武器、机械维修用具，这些通通需要考虑。极夜区从事灰色交易的人很多，大部分东西用钱总能买到，但那太浪费资源了，不如直接建立一条完整的资源供应链。
　　然后问题又来了，维护资源供应链还是需要用人。资源不能凭空变出来，得有渠道去收购交易。
　　隗辛昨晚盯上的几个小团体就是在极夜区从事灰色交易的人，他们有的是负责走私枪械的，有的是高价出售医疗器械的。隗辛控制了他们的头目，算是间接掌控了这些小团体。
　　除了收服这些小团体，隗辛还占据了一间酒吧充当组织门面。
　　当初在黑海市，机械黎明任务小队要么在红宝石酒吧开会，要么在总部开会，她受机械黎明启发觉得自己得搞一个像样一点的据点充当门面，无光的总部暂时没法建设，只有多搞几个据点了。
　　“酒吧搞成无人售货模式好了。”隗辛说，“酒保用自动调酒机器人，清洁用清洁机器人，服务客人用服务机器人……酒吧里多装点监控，不需要几个活人就能管理得很好。对了，要不对外宣称酒吧店主是‘镜子’吧？”
　　亚当说：“我没有意见。”
　　“那你以后就是无光组织的技术员兼据点管理者了。”隗辛给亚当捏了个人设，“可以设定你的超凡能力是‘数据修改’，身份是一个超级黑客，不在人前露面是为了增加神秘感。”
　　“不错，很完美。”亚当说。
　　“那就这样了……”隗辛打了个哈欠，掏出通讯器给极夜区几个比较有门路的交易者发了订单，订购服务机器人，打算把酒吧经营提上正轨。
　　出于保密性考虑，隗辛决定给今后的组织成员划分不同的权限等级，权限等级高的成员才可以知道更多的据点位置，等级低的知道的就少。
　　要想获取更多的权限提升等级，就必须给组织做出贡献，证明自己的忠诚。
　　这样做可以逐步让组织成员了解无光，同时也能避免无光在组织成员面前直接透老底。
　　目前这个权限等级的划分只针对第二世界的土著，不针对立场坚定忠于第一世界的玩家。玩家会是隗辛组织的核心，无光的存在是为了帮助玩家度过危机，对于展现了自身可靠性的玩家，隗辛不能进行这么粗暴的安排。
　　“参加第二轮面试的人都通知到位了。”亚当说，“还有两个小时，要布置现场或者通知灰烬来配合吗？”
　　“通知她吧。”隗辛说，“这次面试我想亲眼看看那些人。”
　　“用探查之眼确定他们的能力吗？”亚当说，“可以。”
　　上次隗辛远程操控是为了保险，那时她被机械黎明针对，归零的效果很可怕，她不能凑近去冒那个险。这次她有A级的归零了，不必忌惮S级以下的任何觉醒者，所以她要亲自去一趟。
　　“今天特情处一直在各地调查。”亚当说，“他们还去了季米特里出事的停车场，那个停车场至今仍然是封锁状态。他们还去了我位于缉查部地下的机库，想看看当时主机爆炸到底是什么情况。”
　　隗辛说：“我猜，他们在前几个地点应该没能查出来什么吧。”
　　“没有。”亚当说，“当时你在垃圾场打斗，那里死了一批人，发生了剧烈的爆炸，这引起了他们的注意，现在他们正在前往你和机器黎明发生战斗的垃圾场。机械黎明的人在战斗结束后一定清理过现场了，现场有很多他们的人的尸体，夏娃知晓利害。”
　　“那就没什么可担心的了。”隗辛点点头。
　　亚当着重提了一句：“我凭借他们的随身设备密切监听着他们的对话，发现那位名叫李莞然的女士能力很奇特，能看见某个地点过去发生的事，但似乎存在某种限制，她没能查出来什么。从某种程度上看，她算是个危险人物，如果她的能力等级足够高，她可能会成为他人忌惮的对象。”
　　隗辛也有这种预感。
　　假如李莞然能看到某地数天前乃至数月前某个固定时间段的景象，那么她只需要在某些建筑地段走一走，情报顷刻间就泄露了。
　　比如摆在面前的是一个电子门，需要输入特定密码才能打开，入侵者会绞尽脑汁地想密码到底是多少，而李莞然只需要发动一下能力就能看到某个时间段残留的影像输入正确密码。她还能看到当前地点的人员活动轨迹，如果她能读唇语，她甚至能推断出曾经站在这里的人说过什么话。
　　李莞然或许没有超强的战斗能力，可她的能力发挥的作用是难以替代的。
　　“隗辛，你是不是认识李莞然？”亚当忽然发问。
　　“是，我认识。”隗辛说。
　　亚当说：“原来是这样，那一切就能解释得通了，她在掩护你，你认识她，所以不担心她泄露你的情报。”
　　“嗯，她还算可靠。”隗辛说。
　　“既然如此，那么我会密切关注她，在必要的时候为她提供帮助。”亚当说。
　　隗辛心情有些微妙，“我想到你以前跟我说话总是拐弯抹角的，不肯直说。放在前段时间，要是你察觉我和李莞然认识……”
　　“那我多半会装聋作哑，假装自己没发现不知道，然后等你自己挑明，我再顺着你的话说下去。”亚当说，“你上次让我有话直说，我照做了。”
　　隗辛摸摸下巴，“挺好，继续保持。”
　　她低头给何康时发了消息：“你得转移据点。”
　　“没问题！四叶呢？”何康时说。
　　“带上四叶。”隗辛说，“你在酒吧打工过一段时间，应该懂极夜区的酒吧都是怎么运作的，现在组织需要你去一个酒吧据点协助管理，你是副店主。”
　　“好！”何康时飞快地回复了消息，“那正店主是谁？是灰烬还是你？”
　　“是个你没见过的成员，代号‘镜子’。在酒吧管理这件事上，你可以多听从他的意见。”隗辛说。
　　酒吧的地下酒窖可以划分出休息区和装备补给区，酒吧二楼三楼也有非常多的房间，但是需要重新装修，安装防弹玻璃之类的硬件设施。
　　酒吧的大部分工作都可以让机器人完成，但还是需要一个活人在旁边操点心。无光的人太少了，隗辛只能把一个人当两个人用，让何康时一边照顾四叶一边经营酒吧。
　　几分钟后，何康时和四叶被接来了酒吧。
　　四叶新奇地望着周围瞧个不停，这是他第一次接触到外界。
　　“好冷。”他小声说，“但是看到了没看过的东西，很喜欢。”
　　街道边上有一堆前两天下雪没有融化的白雪，他立刻被雪堆吸引了注意力，伸出手指戳了戳，感受到寒冷后他立刻缩回了手，然后又忍不住戳来戳去，雪堆上全是手指洞洞。
　　何康时在四周转了一圈说：“这酒吧地段挺好的，要盘下来想必不便宜……我记得这片街区盘踞的帮派势力好像挺大的。”
　　便不便宜都跟隗辛没关系，反正她没掏钱。这片街区的帮派已经被隗辛一扫而光控制起来了，帮派手下的产业都归她所有。
　　“我订购了机器人，还订了一些建材，等会儿会有装修工人过来给室内进行装修，你稍微看着点就行。”隗辛交代。
　　“好嘞。”何康时左右张望，“镜子呢？那位成员呢？”
　　“镜子通常不露面，这位成员主要负责技术层面的工作。”隗辛说，“镜子会在合适的时候自己联系你。”
　　何康时：“哦哦，懂了。”
　　四叶玩完了雪捂着冻得通红的手进了酒吧，认认真真地看着隗辛说：“你不见了很久，想要和你待在一起……”
　　隗辛也看着他说：“不行，我有事情要做。”
　　“跟着你，可以吗？”四叶问，“想和你一起看更多的东西。”
　　“不可以，现在不行。”隗辛说。
　　何康时插嘴：“这小孩问了好几遍你在哪，这是雏鸟情结吗？”
　　“可能是吧。”隗辛说。
　　“酒吧这个地方可不怎么适合养小孩，”何康时纠结地看着四叶，“他真的……懂得太少了。我发现他很聪明，我给他了一个魔方玩具，他第一次玩不到一分钟就拼好了，我给他出了几道数学题，他也很快做完了，连微积分都会做，但是他生活常识就弱得可怜……”
　　他犹豫着说：“我们组织的人，不说每天苦大仇深，也差不离了。四叶这啥都不懂的小孩混进来总是觉得是一群狼带了个小奶猫？唉……把人家从实验室捞出来总得对他负点责吧，就像母亲生了孩子之后不能对孩子不管不顾，要对他的人生负责。当然这只是我一厢情愿的想法，主要是四叶和第二世界的其他人不一样，他像个无辜的婴儿……姐，你觉得呢？”
　　这就是隗辛也在考虑的。
　　给四叶新生，这牵扯到了很多问题，无光没精力教一个什么都不懂的小朋友认识世界建立三观，这个残酷的世界也不会给他时间允许他慢慢成长。
　　“你先照顾着他吧。”隗辛想到了办法，“我会解决的。”
　　何康时放心地说：“好。”
　　隗辛从来没在第二世界救过什么人，四叶是她救的第一个非玩家……等等，这么说好像也不对。她在克拉肯号上救过舒旭尧，可她那次救人是带着功利性的。
　　不管过程和目的如何，救了就是救了，隗辛因亚当的请求把四叶拉出了泥潭，不能让他再进泥潭，不然救人就失去了意义。
　　也许相比何康时，琥珀才是最适合教导四叶的人选。
　　隗辛在四叶沮丧的目光中头也不回地离开了。
　　何康时守在酒吧中低头琢磨了一阵，从身上掏出一个面罩递给四叶：“戴上，在外面不要让任何人看到你的脸。”
　　四叶迷茫地照做了，“猎隼和矛头蝮也不行吗？”
　　“如果在场的只有我和矛头蝮，那么带不带面罩都没关系，如果在场的有其他人，那就不行。”何康时细致耐心地教他，“啊，还有，在可能存在监控的地方也不能露脸……你知道什么是监控吗？”
　　四叶说：“知道，一种电子设备。”
　　何康时想，矛头蝮直接订购机器人还叫人来装修这个据点会不会有点不保险，关于建筑内部的结构泄密怎么办？不过他转念一想，这些问题矛头蝮肯定都考虑到了，她没说，那应该就不是大问题。
　　何康时坐在酒吧空位等人，四叶在店铺内逛来逛去玩得开心，他的身体适应力非比寻常，刚开始连走路都不大会走，现在已经能平稳地行走小跑了。
　　过了将近一小时，何康时等到了装修工人。
　　戴着安全帽的装修工人扛着一大堆建材现身的一瞬间何康时就惊住了，只见那些工人纹身狰狞肌肉壮硕面相凶恶，不像搞装修的，像是哪个帮派过来砸场子的。
　　何康时还没站起来招呼两句他们就提着工具走进店内开始了整修工作，给他搞得半天回不过来神。
　　不一会儿订购的服务机器人也到了，一个小货车在门口卸了货踩了油门就走，门口的两排服务机器人自动启动，整齐地走进了店内。
　　其中一个机器人走到何康时身边，屏幕上显示一行字：“你好，我是Mirror，叫我镜子就好。”
　　何康时大吃一惊，赶紧说：“你好你好，我是猎隼，店长好。”
　　“平时我不会露面，如果遇到特殊情况我会通过你的随身设备通知你，有任务我也会从旁协助。我是一名黑客，主要负责技术方面的事务。”
　　何康时说：“真高级……咱们组织竟然有这样的人才！那些装修工人是怎么回事啊，看着不像搞装修的，一个个面相凶得像杀人犯。”
　　“是附近的帮派成员，过来搞装修。”
　　何康时愣住：“他们的业务，还挺广泛的……”
　　隗辛一向很会物尽其用，控制的帮派成员就算是战五渣也能被她找点事情做。
　　……
　　进行第二轮面试的有八人，都是具备超凡能力的觉醒者。
　　隗辛布置了一个房间，房间被单向可见的玻璃分割成了两个部分，隗辛站在玻璃后能看见面试者，面试者却看不见她。
　　流程还和上次相同，先聚集人员，再由苏蓉负责抽签引路，隗辛用空间漩涡转移面试人员，接着进行面试。
　　她坐在玻璃后面，通过现场的隐形监控装置观察前来面试的那群人。
　　有穿着打扮干练的赏金猎人，有榜上赫赫有名的在逃通缉犯，还有一些看上去显山不露水穿着平平无奇的人，其中有一个人吸引了隗辛的注意力，一个是一身街头风打扮的年轻女性，头发染得五颜六色的，鼻子上有鼻钉，嘴唇上有唇钉，开口说话的时候隗辛居然看见她还有个舌钉……这位街头女孩抽到的序号是一。
　　隗辛对苏蓉说：“开始。”
　　传送门开启，女孩踏进了门内。
　　隗辛一看她的能力介绍就愣住了——读心，C级，效果是当对方的超凡能力等级低于她本人时，她能读取出别人脑海中的想法，但是有一定的使用次数限制。


第219章 无边暗界74
　　隗辛眉毛一动，心里有点庆幸。
　　她把苏蓉安排去了另一个据点，她们用通讯器联络，苏蓉的能力等级也是C级，如果她正好和那个女孩打了个照面，说不定会被读取到心声。
　　读心，这个能力应该算是精神系能力吧。
　　“说出你选择我们的理由。”隗辛的声音经过变声器的扭曲传入对方耳中。
　　对方递交的面试资料显示她名字叫卫鲤，很年轻，二十五岁。她在暗网上有过几次接取任务的经历，完成的也都是不痛不痒的小任务，在网上也没有丝毫的犯罪记录，履历干净。不过能摸到暗网注册赏金猎人，她怎么也不会是个善茬。
　　“我和波波夫家族有仇。”卫鲤说，“他们害死了我哥哥。”
　　隗辛平静地说：“仔细讲讲。”
　　“我哥哥卫舟，是波波夫财阀旗下文娱公司的签约艺人，后来他在公司内部遭遇了欺凌……被自杀了。”卫鲤说。
　　被自杀？隗辛立刻让亚当调取了“卫舟”的相关记录，网络上的相关资料显示他的确是一个明星，名气很小，刚出道半年就莫名其妙销声匿迹了，网上再也没有他的消息。
　　“那你想要从我们身上获取什么？”隗辛继续问。
　　“你们对付波波夫家族，这就是我想要的。”卫鲤说。
　　隗辛又问：“你认为能给我们带来什么？你的价值是什么？”
　　“没有别的价值，只有一条命。”卫鲤直来直去地说，“我的能力是读心，我没有将我觉醒的事上报联邦，也没有参加测试，不确定自身的能力评级，但是我能力的效果和缺陷，我是大致了解的。我读不了你的心，你一定很强吧？至少是B级。你可能不需要我，我的价值就只有这么多，可如果你们让我加入，我就能付出我的全部。”
　　“会战斗吗？会杀人吗？”隗辛说。
　　卫鲤：“都会。”
　　“你的原则是什么？”
　　卫鲤沉默很久：“为了达成目标，我可以没有原则。”
　　“好了，面试结束了，你可以走了。”隗辛简洁地说，“离开这里后注意反侦察。”
　　机械黎明之前盯上了第一轮面试者，虽然他们没有得手，但是难保不会有特情处缉查部之类的人混过筛查泄露面试地点和人员情报。
　　卫鲤没想到面试结束得这么快，她惊讶地站了起来，最后望了一眼什么都看不见的玻璃墙，走进了漩涡中。
　　“下一位。”隗辛和苏蓉联系。
　　“好。”苏蓉应了一声，“第一位面试是顺利的，希望接下来几位也顺利。”
　　“会顺利的，对于无光，特情处和缉查部不会这么快收网，他们想借我们抓到更多的玩家。”隗辛说。
　　又一位面试者在苏蓉的引导下来到了面试地点。
　　从外形来看，这位面试者平平无奇，穿着打扮平平无奇，气质也平平无奇，属于丢到人堆里就找不到的类型。他在资料中直接写了自己的能力是光线投影，能通过控制空气中光的折射制造幻象造成视觉欺骗。
　　略有些鸡肋的能力……科技这么发达了，用扫描仪一扫描就能看破幻象。但是这人综合水平不错，暗网上任务完成率很高。
　　面试过程中此人回答得中规中矩，给出了“标准答案”。
　　为啥来无光？名气大。想要从无光上获取什么？钱。有原则吗？道上混的不谈原则……
　　“下一位……”隗辛送走这位后接来了下一人。
　　这位面试者的超凡能力稍微有点意思，名称为“触点爆破”。
　　效果是能够改变所接触物质媒介的物理性质，使其转化为爆炸物，也就是说只要他身边有材料，他就可以随时随地制造炸弹，并且这项能力的等级达到了B级，可以说非常强力了。
　　例行提问环节，隗辛还没把问题说出口，那个人就问：“新闻上报道的黑蛇，是无光组织的首领吗？”
　　隗辛说：“你暂时没有提问权，你必须先回答我的问题。”
　　那个人缓了口气，说：“对不起，是我太急切了。”
　　他面试简历上递交的名字是金环，这是个代号，不是真名。
　　“你选择我们的理由？”
　　“黑蛇。”金环说，“我特地从外地赶来了白鲸市，就是因为黑蛇，组织是黑蛇建立的组织，若黑蛇和我是同类人，那么你们应该知道我为什么而来了。”
　　凡是玩家，来面试的理由就那么几个，黑蛇是一面显眼的旗帜。不管是柳叶刀还是金环，他们给出的理由都是“黑蛇”，因为黑蛇的知名度实在是太高了。
　　“你想从我们身上获得什么？”
　　“寻求保护，寻找同伴。”金环说，“为了不独自一人。”
　　“那么，你的原则是什么？”
　　金环说：“生存是底线，我会在保护自己的同时避免伤害无辜的人，但是如果保护自己和保护别人不能两全，那我还是保护自己。”他思索一阵，又说，“你们做出这么高调的事，也是在进行过滤吧？说实话，你们干的事非常危险，你们也会吸引非常危险的敌人，怕的人会离你们远远的，敬佩你们的人才会前来这场面试，能被你们吸引过来的都不是小白兔……我也不是小白兔。”
　　隗辛略提了一句：“金环，你的代号是蛇类。”
　　玻璃那边站着的年轻人小声说：“因为……比较佩服黑蛇，所以起了个同系列的代号。”
　　隗辛：“……？”
　　行吧，也不是不可以，当时何康时也想改个蛇类代号来着。
　　“你可以离开了，等通知吧。”隗辛说，“注意反侦察。”
　　金环稍感意外，点点头，转身走进了空间漩涡中。
　　接下来几人的面试也没出什么问题，面试者有男有女，实力有高有低，能力各异，隗辛一一观察提问，然后把他们给送走了。
　　最后一位面试者，面试资料上显示的能力是“远望”，能力顾名思义，能凭借肉眼清晰地看到很远的地方的景象。
　　空间漩涡开启，第八位面试者进入了房间。
　　隗辛抬头看着她，心脏停跳一瞬，没问预设好的问题，而是直接问：“你的能力具体效果是什么？”
　　“我的眼睛像望远镜一样好使，能看到远处的场景。”面试者说。
　　隗辛又问：“还有吗？”
　　面试者一愣，似乎从隗辛的话语中品出了不对劲的地方。她当场后退了一步，脸上浮现出一丝怀疑与惧怕。
　　在隗辛的视野里，第八位面试者的能力根本不是“远望”，是“透视”！
　　她说谎了！从她进入这个房间开始，她就能穿过玻璃墙和隗辛脸上的面罩直直地看到她的真实面目，而面试者出于某种目的隐瞒了自己的能力。
　　“我还以为所有的别有居心者都是表演大师，能在我的观察下把自己的身份隐瞒得好好的……”隗辛幽幽道。
　　要不是隗辛具备探查之眼，一个照面就识破了对方的谎言，说不定真的会被她给蒙蔽。在超凡能力上做文章很难让人察觉，毕竟超凡能力发动条件和发动效果基本上只有本人才知道得最清楚，也许远望是透视眼的一个附加特性。
　　隗辛伸手一推，打开了玻璃墙的暗门，在面试者惊恐的注视下走到她面前一个手刀劈晕了她，又给她补了一针镇定剂。
　　“矛头蝮，出事了吗？”苏蓉在通讯频道中焦急地问。
　　“小问题。”隗辛拿着扫描仪扫描了面试者全身，“还好，没有定位器……”
　　扫描仪继续往下扫，接着传来报警声。
　　“心脏被植入了不明装置，应该是炸弹……”隗辛眼皮一跳。
　　这玩意儿一时半会儿取不出来，触动到了特殊的感应器可能还会引爆，把对方拘禁在据点审问倒是可以，但是被植入的那枚炸弹绝对是一个不小的麻烦，随时会爆炸。
　　亚当说：“先把她带去黑市上的诊所，看能不能取出那个东西，她身上必定有情……”
　　它话说了一半，隗辛心中忽然浮现出一丝警兆，她后退一步，立刻进入阴影穿梭状态。
　　就在她身躯化雾的下一刻，地上的人胸腔处突然不正常地起伏了一下，凭空炸开了一个碗口大的血洞。血肉组织乱飞，大片大片的血溅了出来，喷到了天花板上和墙上。
　　隗辛退出阴影穿梭，皱了下眉。
　　她本可以获得这个俘虏，可是敌人不想给她这个机会。
　　当初她脑袋里的金属颅骨就是同样的情况，强行取下来就会触发装置，也许这位面试者心脏中植入的炸弹也有类似的感应器，检测到被植入的人身体出了异常就会自动触发炸弹。
　　“得赶紧走。”亚当提醒说。
　　隗辛迅速收拾了现场，还不忘从尸体上收集一管血，最后开了传送门离开了，她决定放弃刚刚的临时据点，那里不安全了。
　　“幸好她抽签抽到了最后一位，要是面试途中出了茬子，我还要临时转换据点。”隗辛说。
　　“她表现很不专业，像是被临时培训出来的。如果她是专业的，那她面对你的第二次提问应该保持冷静。”亚当说，“她会不会是一位玩家？被联邦政府或机械黎明洗脑控制的玩家？他们在她的心脏中植入炸弹，让她过来试探你。”
　　隗辛心情变糟糕了一点，“也许是……等我读取她的血液记忆就知道了。”
　　她低头查看时间，现在已经是下午两点了，回归日就要来临。
　　隗辛昨晚没休息，今天又面试了大半天，精神状态不算好，不太适合读取血液记忆。
　　在回归之时到来前，隗辛必须休息足够多的时间，第一世界可能还在进行暗界降临，怪物也许会出现，最危险的局面就是她一回去就要面临战斗，她必须让自己的状态恢复得足够好。
　　隗辛握了一下拳头，通过通讯器对苏蓉说：“来跟我汇合，我们回安全屋。”
　　“收到，这就来了。”苏蓉说。
　　……
　　夜晚23:50。
　　隗辛在闹钟的作用下醒来，她长出一口气集中精神，做好了回归准备。
　　23:59:00。
　　亚当对隗辛说：“一分钟后见。”
　　“七天后见。”隗辛也说。
　　00:00:00。
　　黑暗如潮水般袭来，将隗辛吞没。
　　但是这次进行世界穿梭，和以往似乎不太一样。
　　恍惚中隗辛看到一个模糊而庞大的影子立在她面前，影子手中高举天平，天平的其中一端放着红宝石，另一端放着蓝宝石。
　　祂说：“红宝石和蓝宝石，你选哪一个？”
　　隗辛惊骇而茫然，可紧接着黑暗褪去，她脚踏实地，身体一晃差点站不稳了。
　　抬起头一看，她已经回到了自己所熟悉的世界，桐林市郊外的建筑稀稀疏疏，远处的旧工厂在夜幕下显得格外阴森。
　　她浑身冒冷汗，身上的手机传来定时闹钟的音乐。
　　歌曲在播放，已经播放到了第五个歌词。歌声在寂寥的夜色中回荡，显得有些奇诡。
　　隗辛手心里也满是汗水，她关闭闹钟，打了个冷颤。
　　时间，真的开始流动了……


第220章 天平两端01
　　这个夜晚，显得过于寂静了。
　　隗辛望向旧烟草厂，那里一片寂静，异种生物没有涌出。
　　可是方才世界穿梭中遇到的高举天平的影子很不同寻常，这是她从未遭遇过的变故，事态好像一路朝着深渊滑落。隗辛感到了失控，仿佛她正在驾驶一辆车行驶在盘山公路上，她小心翼翼走过弯道努力前行，可车子还是失控了，不受控制地向悬崖坠落。
　　横贯在隗辛前行道路上的是危险且未知的巨大障碍。
　　接近烟草厂的地方，李莞然和宋听双也恢复了意识。
　　李莞然立刻扑到监控器面前开始查看无人机远程录下的画面，然而令她措手不及的情况出现了。
　　23:59:59，监控器上是有画面的，旧烟草厂处于夜幕的笼罩下，一切都显得阴森而寂静。
　　00:00:00，监控器黑屏了一瞬，下一秒就跳转到了00:00:03。
　　中间这三秒哪里去了？为什么视频画面会直接跳转，什么都没有录到？
　　李莞然联络驻守在另一侧的队友：“零点有情况发生吗？”
　　“没有，一切正常，很平稳地度过了。 ”队友回复。
　　“你有计时吗？有盯着秒表吗？”李莞然追问。
　　“没有，我一直盯着烟草厂，怕那些怪物出来……”
　　李莞然放下通讯器望着宋听双，“你有感觉到不对劲吗？”
　　宋听双疑惑地看着李莞然，摇了摇头，“就像往常一样，一眨眼的功夫就回来了……怎么了？”
　　“时间流动论……”李莞然深呼吸一口气，“不，可能不是时间流动……是有什么东西拿着一把剪刀把我们的时间凭空剪去了三秒，那三秒的时间是空缺的，监控画面一片空白。”
　　宋听双顿住，认真想了一会儿，“就不能是监控器出了故障吗？第一次暗界之门开启的时候监控器就莫名其妙出了故障，也许是受到未知力量的影响导致它失灵了。”
　　“这次和上次不一样，上次监控器直接短路，这次画面录到了，时间却缺失了三秒。”李莞然说，“这不对劲。”
　　她扶着额头，脸色苍白。
　　宋听双听着她的话，胳膊上起了鸡皮疙瘩，“我们的时间凭空少了三秒？定格了三秒？怎么可能……”
　　“这个世界变得越来越荒诞了，没什么是不可能的。”李莞然看向烟草厂，深思熟虑后说，“必须要看看里面到底什么情况……控制无人机进去。”
　　天空中黑色的无人机群中分出了一架附带摄像头的无人机，缓缓从烟草厂破碎的窗户飞了进去，结果刚穿过窗户，它就骤然失去了动力从天空坠落。它本该磕到窗户的边框，可是那架无人机竟然径直穿过了窗户边框和下面的墙体直直坠落到了地上砸了个稀巴烂。
　　外围的无人机拍到了这一幕，一直关注录像画面的李莞然头上出了冷汗。
　　无人机穿过建筑坠落的景象实在是太诡异了……像是游戏里的两个物体建模互相穿模了，又像是无人机穿过了一团真实的幻影。
　　李莞然马上就想到了每天准时在天空上出现的海市蜃楼幻影，但现在是第一世界中的真实建筑被转变成了幻影，那栋旧烟草厂明明就伫立在那里，可它似乎凭空消失了，遗留在那里的只是建筑的残影，停留在时间与空间夹缝中的影像。
　　“得走近点去看……”李莞然开启车门下了车。
　　宋听双连忙说：“太危险了！我和你一起去！”
　　李莞然停住脚步想了想，“也不用离得那么近……可以用信号弹发射进建筑看看情况。”
　　她很快招呼了身边的队友，让他架起设备瞄准烟草厂的墙壁发射信号弹。
　　“咻——”
　　信号弹发射后在空中燃烧释放出光束，按照正常的情况，信号弹肯定会打在烟草厂的墙面掉下来，然而刚刚的情况再一次重演了，那颗散发着五颜六色光芒的信号弹接触到墙面竟然径直穿了过去，光也熄灭了！
　　宋听双这下冷静不了了，她震惊地说：“那栋烟草厂，它真的还存在于世吗？”
　　“或许，不算是存在了。”李莞然喃喃。
　　宋听双僵硬地说：“我们……还要去附近吗？要想搞明白里面发生了什么，最好是让活体进入……”
　　在场的人其实都做好了牺牲的准备，可是人力是最稀缺的资源，还远远没有到需要人牺牲的地步。
　　“先进行动物活体进入实验，比如实验猴子，在它们身上套上绳索和项圈方便回收，看看实验动物进入烟草厂后会发生什么反应。”李莞然说。
　　“那我这就联系人让他们准备。”宋听双摸出对讲机。
　　李莞然又看了一眼夜色，对宋听双说：“我去外围一趟。”
　　立刻有全副武装的人跟在她身后，想要保护她，可李莞然拒绝道：“不用跟着我，我自己去。放心，不会有事的，我有数。”
　　李莞然独自脱离了队伍，径直朝着旧工业区外围走去。
　　走了十多分钟后，宋听双和其余队友已经与她拉开了很长一段距离，她来到了一片相对空旷的地方，默默开始了等待。
　　没等三分钟，前方几米处的灌木丛传来了树枝枯叶被踩碎的声音，有人来了。
　　“果然，和我想的一样，你会来找我的。”李莞然凝重的表情放松些许，“在那个时候，我看到你了，那应该就是你。”
　　她指的是在第二世界调查波波夫家族进行场景回溯时看到的景象。
　　“嗯，我也知道你在那个队伍中。”隗辛说，“谢谢你替我遮掩了。”
　　“应该的。”李莞然说，“你似乎掌握着很多情报，不管是我的情报还是两个世界的情报，你都很了解。”
　　隗辛沉吟片刻，主动透露了一点东西，“我不止一个人，我身边是有同伴和队友的。我们有不同的分工和负责的方向，我的其中一位队友很擅长收集处理情报，是它发现了你。”
　　“上次见面，我听到你的代号是矛头蝮。”李莞然说。
　　“是。”隗辛说。
　　李莞然直截了当地问：“黑蛇是你吗？”
　　“不是我，黑蛇是首领，我是办事的。”隗辛平静地说。
　　李莞然脸上浮现出若有所思的神色，“我明白了。”
　　“你替我遮掩，为我说了谎，会使你自身承担一定的风险，第二世界的能力千奇百怪，万一有人的能力是可以鉴谎，那么你就会处于危险的境地。”隗辛说。
　　“我有注意这一点。”李莞然说，“谢谢提醒，我会小心的。”
　　隗辛问：“你在穿梭的过程中有遇到什么奇怪的事吗？”
　　“你也注意到了时间问题吗？那三秒的时间被剪去了。”李莞然眉间满是忧虑。
　　隗辛真正想问的是，她有没有在时空穿梭的过程中看到高举天平的影子。从李莞然的回答来看，显然是没有的。
　　看到天平的人，目前只有隗辛。
　　特殊并不是一件好事。隗辛成为游戏玩家，和第一世界的普通人区别开来，成为了特殊群体的一员。她成为剥夺者，成了有别于正常玩家的特殊群体。现在她又看到了别人没有看到的红蓝宝石天平，她又成为了特殊的那个。
　　特殊，或许意味着自身能力比别人强，也或许意味着特殊者本身需要面对更艰难的困境，承担更多的责任，前行的道路比别人难了千倍万倍。
　　很难说这是幸运，某种程度上来说这是一种不幸。
　　隗辛稳住情绪，问她：“不是时间流动，而是时间被剪去？”
　　“是。”李莞然说，“这是我的个人猜测，目前还没有足够的论据支撑这一点，也可能是时间暂停流动……”
　　“不可能，要么是时间流动，要么是时间削减，不是暂停。”隗辛说，“我定了闹钟，如果我们世界的时间是完全定格的，那么闹钟不应该播放到后几个歌词。”
　　李莞然谨慎地说：“这次准备不够充分，下次我们可以采用多种手段进行时间验证。我们一直低估了第二世界对现实世界的影响，也没料到这种影响居然扩散得如此迅速，需要警惕起来才行。”
　　隗辛抬下巴示意了一下方向，“烟草厂那边……”
　　“不太妙，”李莞然简洁地说，“我们会抓紧时间做动物活体测试。暗界降临的真正含义，我们一定要尽快搞清楚。”
　　隗辛沉默了，烟草厂的情况她一直有在关注，李莞然看到的东西，她也看到了。
　　暗界降临，任务的名称是暗界降临。刚开始开启的是暗界之门，现在烟草厂的变化，则算是真正的暗界降临了。无形的领域吞噬了它，让它好像停留在第一世界，又好像已经不存在于这个世界了。
　　如果暗界降临是神所为，那么暗界难道是神的领域吗？
　　过了一会儿，隗辛说：“和论坛上的时间流动论一样，我们这边也有一个纯属猜测的理论。”
　　李莞然说：“可以说说吗？我认为在这个阶段，任何猜测和理论都是有价值的，就算不是正确的，也可以提供一种思路。”
　　“锚点停泊论。”隗辛说，“我们假设玩家是锚点，第二世界是在无尽黑暗中漂泊的大船，第一世界则是一个可以让船停泊的口岸。大船想要靠岸就要借助锚点，于是它抛下了锚点——玩家。有了锚点的帮助，大船得以顺利靠岸了。”
　　李莞然愣在原地，只觉得自己被什么可怕的东西给击中了，一股冷气从后脚跟窜到天灵盖，惊悚感与荒诞感蔓延开来。
　　她艰难地说：“玩家是锚点？”
　　“我们这些人真的很像锚点，不是吗？锚，扎根于口岸——我们的世界，可锚点上延伸出来的锁链却连接着第二世界这艘大船。”隗辛说，“我们身上既带着第一世界的特质，也带着第二世界的特质，我们就是融合的起点，异变的开始，我们才是第一世界最不正常的东西。我们的世界原本普普通通，没有神，没有异种，也没有千奇百怪的能力，可随着玩家的出现，世界也开始了变化。我们的身躯在和第二世界同化，我们的世界也在和第二世界同化。”
　　李莞然一时间竟不知道自己该如何接话了，她沉浸在隗辛的猜测中，接着急切地追问：“因为我们，两个世界同化的趋势才无法逆转吗？”
　　“可能是。”隗辛说，“但我们并非罪魁祸首，我们只是不那么幸运——被选中了。”
　　她想到了方治，想到了自己，想到了黑影手中高举的天平：“红宝石和蓝宝石，你选哪一个？”
　　“我们假设你的理论是成立的。”李莞然压抑地说，“那么锚点可以被清除吗？如果锚点被清除，是不是就可以阻止世界融合了？”
　　“难说，这只是假设阶段的理论。”隗辛回答。
　　“但是提出这个理论，你……或者你们的组织是有一些依据的吧？”李莞然说，“你的依据是什么？除了玩家身上的变化和世界的变化，还有别的依据吗？”
　　“有。”隗辛指着远处阴森森烟草厂，“那就是。”
　　李莞然下意识望着烟草厂，眼神复杂。
　　“有个特殊的异血者死在了那里，然后那里就成了暗界降临的地点。”隗辛说，“我们可以把那名异血者理解为锚点，将烟草厂包裹的暗界领域就是第二世界这艘大船分出来的一艘小船，一个先遣队。”
　　“特殊的异血者？”李莞然扭头看着隗辛追问，“哪里特殊？”
　　“他强得有点离谱。”隗辛简单地说，“在第二世界，服下神血后没有死的异血者会被认为是被神选中了，古神会赐予他们力量，让他们具备除血肉再生以外的超凡能力。秘密教团的教徒声称他们能和神交流，而在第二世界神是确实存在的，他们可能没有说谎。”
　　“你以此为基础，认为死去的异血者方治就是锚点？他被神选中了？”李莞然说。
　　隗辛点点头。
　　还有一个依据，一个在她心头盘旋很久的隐忧——死亡轮回。
　　这个能力跟她获得的其他能力格格不入，具备超规格的力量，每次使用死亡轮回，黑影都会接近她，她的状态也会变得差一点。
　　由此推断，这项能力极有可能与神有关。
　　进入游戏后的六条忠告又一次浮现——凡事皆有代价。
　　“那有没有可能，只有玩家中的异血者才具备锚点？”李莞然说。
　　隗辛略提一句：“铁路。”
　　李莞然恍然，铁路上也曾经死过一个异血者，但是他死亡的地点没有发生过异变……不是每个异血者都能成为锚点。
　　“那么会不会，只有某些特殊的玩家是锚点？”李莞然又说。
　　李莞然说出了隗辛最担忧的猜测。
　　隗辛顿了顿，“很有可能。”


第221章 天平两端02
　　“你们的锚点停泊论不一定是完全正确的。”李莞然低声说，“但这的确是一种可能性。你们有把这个理论告诉给别人吗？”
　　“没有。”隗辛说。
　　“那就好，谢谢你特意告诉我。这个猜测过于惊人了……你们有打算在论坛上公开吗？”李莞然说。
　　“有这个打算，不过可以稍等几天观察情况。”隗辛说，“玩家必须对自己的处境有所了解，必须对自己所处的位置和在世界融合中扮演的角色有所了解。有了了解，才不至于在灾难到来之际毫无心理准备，做出错误的应对。”
　　李莞然忧虑而沉重地看着隗辛，委婉缓和地说：“我明白你的意思了，世界融合必定会产生严重的后果，玩家们确实需要做好准备，在大家成为玩家之前，大多数人只是普通人。锚点停泊论……短时间内其实不适合大规模讨论，一是我们没有办法确认正确性，二是怕玩家们做出不理智的事情……”
　　“我们会慎重透露的。”隗辛说。
　　李莞然说：“第二世界，玩家虽然在走向联合，可是联邦逼得太紧了，玩家没有信息传递渠道和互相联络的途径。无光在白鲸市打了个大广告，现在有能力的玩家一定会想方设法地去白鲸市与无光汇合。所有玩家的立场都是一致的，对于没法赶往白鲸市的玩家，黑蛇打算怎么办？”
　　“已经有了初步的计划，需要等回到第二世界后再实现。”隗辛说，“无光是玩家组织，但玩家组织不止有无光，我们只是玩家组织中声势最大的一个。所有的玩家组织都可以保持联系，互帮互助，李教授，如果你在第二世界遇到了什么困难，无光会尽可能提供帮助。”
　　“感谢你们，我这边也是一样的。”李莞然说着低头看了眼时间，“我要继续去烟草厂守着了，再见。”
　　“再见。”隗辛说。
　　李莞然转身离开，隗辛留在原地。
　　等李莞然的身影完全消失，她看向右前方的黑暗，杂草和灌木肆意生长，很适合藏匿。
　　第二个来见隗辛的人出现了，是唐冠。
　　他的外表和前几天没什么不同，精神状态平稳，目光沉静，看来回到第二世界那一周他过得还算安稳，起码没有性命之忧。
　　“你们的谈话我听见了。”唐冠直白地说。
　　“嗯，无所谓。”隗辛又问了那个问题，“你穿梭世界的过程中有遇到什么异常吗？”
　　“你问的是时间异常，还是……”唐冠露在口罩外面的眼睛闪过异样的情绪，他探究地与隗辛藏在兜帽里的双眼对视。
　　“我问的，当然是那个‘还是’。”隗辛从唐冠未尽的话语中确认了什么。
　　“红宝石和蓝宝石，你选择哪一个？”唐冠的声音低到近乎不可辨识，要不是隗辛听力惊人，她差点就捕捉不到他说的那句话了。
　　隗辛心脏跳动了一下，与唐冠默默相望。
　　他嗓音有点哑：“锚点论，那位李教授说特殊的玩家可能才是锚点。怎么辨别自己是不是锚点？别人没遇到红蓝宝石的问话，我们遇到了，我们是特殊的，我们会不会就是……锚点？”
　　唐冠平静的表象下隐藏着莫大的茫然与恐惧。
　　他努力想要保护家人，保护自己生活的家园，可如果导致自己家人和家园遭受威胁的因素之一就是他自己呢？他被无措的情绪包裹，只觉得自己大脑异常混乱，人面鬼在他的意识世界发出桀桀笑声，困在他身体里的异种生物蠢蠢欲动，想要从牢笼中挣脱而出。
　　“白鸽。”隗辛向前走了一步，接近了唐冠。
　　唐冠骤然清醒，努力控制自己，人面鬼的笑声变小了，异种生物嘈杂的声响远去了。他后退一步，心脏剧烈跳动，胸口闷得喘不过气来。
　　“抱歉，状态不好，走神了。”唐冠说。
　　“你的样子可不只是状态不好。”隗辛观察他冷汗津津的额头，“白鸽，你给自己起的代号叫白鸽，应该是比较渴望和平的生活吧。”
　　“是啊。”唐冠勉强地说，“和平的愿望可能实现不了了，那个选择题，是想让我们做一个关乎命运的抉择吗？”
　　“不清楚。”隗辛说。
　　唐冠说：“你有没有想过，为什么是你，又为什么是我？”
　　“想过，但是猜不到答案，这个答案是无法探究的，摆在我们面前的只有选择。”隗辛说，“有选择还好，选择代表着提示，代表未来有转圜的余地，如果没有选择和提示，将来突然遭遇到重大的抉择，我不一定能做出最优的判断。”
　　“选择的天平对于你来说意味着提示？”唐冠咀嚼了一阵隗辛话里的意思。
　　“打个比方。你似乎把情况理解成了你得了癌症，医生让你选择保守治疗还是放弃治疗。实际上是你可能得了癌症，路上遇到了医生，医生提醒你去检查一下，做好得癌症的心理准备。”隗辛说，“这不一样。”
　　“你的比喻真奇怪，悲观中夹杂着乐观。”唐冠苦涩地笑了笑，“不过你是对的，这不一样，收到了提示也许是好事……也许我们没得‘癌症’。”
　　他只能这么安慰自己了。
　　“来找我有什么事情吗？”隗辛说。
　　唐冠调整一下情绪，等情绪稳定下来后说：“我想问你一个问题，你认识‘唐冠’吗？”
　　隗辛讶异于唐冠直接挑明自己的身份，转念一想，她又明白了。
　　唐冠在第二世界恐怕还被机械黎明困着做实验呢，如果他想要脱困而出，就势必要寻找外部力量的帮助。
　　他听了隗辛和李莞然的谈话，知道隗辛隶属于“无光”，一个玩家组织。他在刚刚回归的那段时间打开论坛看过帖子了，无光的横空出世简直如同惊雷一般，在论坛引起了巨大的震动——这恐怕是实力最强、声名最盛的玩家组织了。
　　“我认识。”隗辛轻声说，“你就是唐冠，我知道。”
　　唐冠从裤兜里掏出一把刀，在自己左胳膊划了一刀，刀口流出了血，伤口没有愈合。他换了只手在自己的右胳膊上划了一刀，这次伤口流出的是蓝色的血——异种生物的血！
　　伤口很快就愈合了，唐冠抹去血液，皮肤上一点痕迹都没留下。
　　“我是怪物嵌合体，怪物和我一起回到了这个世界，我的身体在和第二世界的身体同化，你知道这意味着什么吗？”唐冠低声说，“我一听到你说的锚点论，我就意识到那可能就是真的，异变从玩家开始，从我自身开始，我就是两个世界融合的交点之一。”
　　“我已经不知道该怎么办了，矛头蝮。”唐冠痛苦地说，“我原本想的是等确定你没有恶意后就想办法说服你，与你合作从机械黎明逃脱……可现在的情况，是不是我在第二世界死去才会对第一世界比较有利？”
　　“不，异血者方治也死了，可他死后还是引起了那些异变，在什么都不确定的情况下，你的自我牺牲也许没有意义，反而可能令锚点加速锚定到某个地方，就像烟草厂那样。”隗辛注视着他痛苦的面容，稍微放缓了语气，“现在你不需要自我牺牲，把你的命留着吧。”
　　唐冠抿着嘴唇，看着隗辛。
　　“你第二世界所处的方位是在哪里？”隗辛说。
　　“浮岗市。”唐冠回答。
　　“百分百确定吗？”
　　“基本确定。”唐冠说，“我失去意识的时候身体里住的怪物会持续注意外界，它听到围着我的研究员是这样说的。”
　　“你的处境危险吗？”隗辛说。
　　唐冠说：“在我还有研究价值的时候，我不会死去。”
　　“你身边有没有其他被关押的人？”
　　唐冠摇头：“我是危险性比较大的实验样本，是单独关押的，平时只能看见研究员。”
　　隗辛颔首：“我知道了。无光会去救你，在时机合适的时候。”
　　唐冠忍不住说：“你就这样答应了？”
　　“那不然呢。”隗辛说，“能救的同类，我们会救，一直如此。如果说我们想要从救人的行动中获取什么利益的话，那也是希望玩家能越来越凝聚，形成让别人不敢轻易下手的势力，这对我们有利，对所有玩家都有利。孤立无援者，注定不能长久生存。”
　　唐冠的眉毛舒展了一些，“你是对的。”
　　“当时你在船上……抱歉了，我没能力救你。”隗辛说。
　　“不是你的错。”唐冠笑了一下，“我们都有难处。”
　　隗辛确认道：“你能控制怪物了？”
　　“在这个世界可以。”唐冠说，“我和它达成了休战协议，在第二世界它也不会随意捣乱控制我了，因为它也想离开机械黎明的牢笼。”
　　“你有办法脱离怪物吗？”隗辛问。
　　“很难。”唐冠说，“但我可以尝试压制它。”
　　只要他的共生超凡能力继续升级，他就可能再度反制人面鬼。当初在克拉肯号上，他也压制了人面鬼很长一段时间，直到精神崩溃人面鬼彻底控制了他。
　　隗辛细致地问：“你和怪物的共生达到了什么程度？”
　　“很深，它甚至可以知道我的想法。”唐冠复杂地说。
　　“那就麻烦了。”隗辛说，“你要……做好准备。”
　　“做好失败和放弃自己生命的准备吗？”唐冠说，“我早就准备好了。我这种处境，死掉的概率比成功活下来的概率大。”
　　“好。”隗辛说，“那你尽量在那个世界坚持久一点吧，白鸽。”
　　离别时，隗辛要了唐冠的联系方式，这样在第一世界遇到了特殊情况他们就可以及时联络。
　　今天是……8月24日。
　　明天8月25日，是大学的报到日，报道会持续两天。
　　隗辛点开手机翻看消息，看到高中的班主任在23日晚上九点多的时候发了个消息。
　　“小辛，明天中午来老师家吃午饭吧？上大学的东西都准备好了吗？你第一次上大学老师怕你考虑不好该带什么，就帮你准备了一点东西，你看用不用得着，用得着就带去学校吧。”
　　老师一直很维护隗辛的自尊，知道她家庭条件不好，所以会明里暗里帮她，又不想让她觉得自己是受到了施舍自尊心受挫。
　　隗辛已经不缺钱了，给苏蓉做家教这段时间赚了点生活费，谢甘青之前为了赔礼又转给她了十万块钱，虽然花掉了一些，但是支撑大学生活完全够用。
　　隗辛看着手机的这条消息，居然产生了一种错乱感。
　　在老师的时间里，她前几周才跟隗辛吃过一顿饭见过一次面，可是在隗辛的时间里，上次去她家吃饭，已经过去了好久好久了。
　　她每时每刻都在忙碌，没有空思考自己的生活，没有精力去想以后上大学了该怎么办。她原本计划得好好的，一个暑假打点工赚点钱，上了大学好好学习，业余可以报一个有趣的社团交点朋友，可以参加学生会锻炼锻炼自己，可以和老师打好关系，然后她按部就班地学习毕业，一边工作赚钱一边考研究生。
　　如今这些计划全都被打乱了，隗辛考虑的不是赚钱也不是生活，而是考虑怎么摧毁自己的敌人，在两个世界的博弈中保全自己。
　　就算最后的最后隗辛能够回归平静的生活，她的思想观念也已经无法回归了。
　　第二世界带给隗辛不是身体上的伤痛，而是精神层面上的改变。
　　消息往下翻，苏蓉也发来了消息，她问她今天晚上情况怎么样，需不需要她派出影子巡逻。
　　隗辛回复：“不用了，休息吧。你也要开学了，蓉蓉，好好休息。”
　　苏蓉：“救命辛辛姐，你这么一说我开学焦虑症犯了！！”
　　隗辛忍俊不禁，看下一条消息。
　　何康时：“老大，奥格斯这家伙又发消息了，问我为什么不继续杀玩家了，是不是不想继续赌约了，他还问我红宝石蓝宝石让我选哪一个……他啥意思啊？对了，论坛通报显示这周剥夺者777号又杀玩家了……”
　　隗辛脸上残留的笑意顿时消失得无影无踪，奥格斯在今晚发来消息，就像人好好走在路上面前突然间出现了一坨大粪一样令人作呕，她面无表情地打字：“让这傻逼爬走。”
　　何康时：“啊？”
　　何康时小心地说：“老大今晚心情不好吗？”
　　隗辛身心俱疲，实在懒得和奥格斯当谜语人。
　　“算了，你告诉他，要是他想杀了我就赶紧来桐林市，不想就滚远，哔哔赖赖让人心烦。”
　　隗辛这句话在何康时心里拐了好几道弯，他一时震惊一时激动，一时又忧心忡忡。
　　他打开翻译软件，按照黑蛇以往高深莫测的说话风格把那句话巧妙地翻译了一下：“我开始对无聊的游戏产生厌烦了，来玩点刺激的东西。我就在桐林市，想杀我你就来，不要只说不做，会让我对你的实力产生怀疑。”
　　很好，一如既往的高逼格，还用了一点激将法。
　　没几秒，何康时收到了回复。
　　回复只有简短的一句话——“你盛情邀请，我当然要接受。”
　　……
　　隗辛回到家里，第一时间去查看放在卫生间里的小白鼠笼子。
　　她着重观察的小白鼠三号已经把笼子里面剩余的食物全都吃光了，并且身体有了明显的变化，首先是脊椎骨爆凸，接着是身上的皮毛开始脱落，长长的尾巴上竟然开始有了不明显的倒勾刺。
　　“果然是变异了，被污染的血液可以引发变异。”隗辛确认了猜想。
　　剩下几只被注射了极度稀释后的变异生物血液的小白鼠没有变异，还活蹦乱跳。
　　隗辛初步判断：“变异生物的血液经过了稀释后确实不具备污染特性了……”
　　她松了口气，洗澡吃东西，半个小时后终于躺在了床上。
　　论坛上，关于“无光”的讨论甚嚣尘上。
　　
第222章 天平两端03
　　隗辛随意扫了一眼首页, 先点进阵亡玩家名单看了剥夺者777号的杀人记录，这周剥夺者777号一共杀了两人……
　　他到底是从哪个渠道获知了玩家的行踪？他是为联邦工作，还是自由身？
　　隗辛真的对这根搅屎棍感到心烦，奥格斯破坏的是玩家群体的凝聚力和第一世界的有生力量。要是情况允许, 隗辛一定会尽早将他铲除, 可是隗辛自己也被太多的事情绊住了手脚, 暗界降临迫在眉睫，大学又要开学了……她在第一世界根本腾不出手去料理奥格斯, 除非能在第二世界将他杀了。
　　可是锚点的存在又是个不确定因素, 隗辛不知道在第二世界杀了奥格斯能不能消除他在第一世界的锚点。
　　隗辛最主要的压力就是时间上的压力。
　　开学的时间早就定了, 可是开学和暗界降临挤在一起, 这很不好。假如将学校生活和游戏的事放在同一个天平上衡量它们的重要性, 那显然是后者更重要。
　　隗辛一直很能分清楚轻重缓急，也非常擅长做取舍, 如果二者注定不能兼得，她就取其中之一。
　　高三一年付出了多大的努力, 她就对大学生活有多大的期待, 但经历过《深红之土》的洗礼，期待的情绪已经很淡了, 她心中只剩下焦躁。
　　即便隗辛没有刻意逃避，她最不想看到的局面还是出现在她面前了——正常的生活岌岌可危, 现在她必须做一个选择。
　　装作视而不见，或许可以过一段平静的生活，把责任推给别人，推给有能力的玩家比如李莞然去解决, 或许也可以获得暂时的平静, 但是之后平静的生活依然会维持不住。隗辛可以对即将发生的灾难视而不见, 可是灾难的发生并不以个人的意志为转移。
　　此时正是桐林市异变的关键时刻，隗辛不能就这样离开。
　　隗辛郁郁地吐出一口气，退出阵亡玩家名单去看首页的帖子。
　　每个帖子的标题都相当震动，每位发帖的玩家为了表达震撼和惊叹都恨不得用问号和感叹号把标题整个占满，以至于首页的所有帖子几乎都是问号和感叹号开头，问号和感叹号结尾。
　　“一回到老家我就要上论坛发这个贴！黑蛇牛逼！！”
　　“我靠我靠，都看到那个新闻了吗？在第二世界连续屠新闻榜一周的巨大新闻！”
　　“直到现在我都还如梦似幻！天知道我看见通讯器里弹出那篇新闻心里头有多惊讶，熟悉的名字一下子映入眼帘，我甚至以为是认错了或者代号重名了！”
　　“在第二世界看到那个新闻我还不敢置信，完全不敢相信两个黑蛇就是同一个人！我们玩家站起来了！”
　　“疯了！！黑蛇组建的玩家组织横空出世，一周之内连续绑架两位财阀家族成员，狮子大开口直接要了两百亿赎金！甚至策划了白鲸市大断电致使整个城市蒙受数十亿损失，照着联邦的脸狠狠扇了几耳光！”
　　首楼：爽！这是玩家反抗第二世界压迫的第一枪！
　　1L：流泪了，我在第二世界看到新闻的时候激动得直接流泪，任何语言都难以描述我的心情……
　　2L：真的，有种我们被欺负了，罩着我们的大佬替我们找回场子的感觉。
　　5L：今天我又看了一遍论坛置顶的死亡玩家名单，看着一个个编号感慨万千，那些阵亡玩家名单里的人，多少是被联邦直接杀死的？
　　6L：我们的同胞蒙受磨难，我们在那个高度发达的社会甚至不敢冒头，但是已经有人站了起来，冲在了前面，乃至于付出实际行动，对迫害我们的人实施了猛烈的报复。
　　13L：等等，大家怎么直接默认玩家黑蛇就是无光组织的黑蛇了？可是回归至今那位昵称233的玩家并没有发帖说这件事啊！我认为大家还是不要过于激动了，等一下大佬的帖子。
　　14L回复13L：同意，也许是重名。不是我泼大家冷水，第二世界的无光组织实在太强了，黑蛇是玩家，跟我们一样才进入那个世界几星期，他真的有那么强的手腕和能力策划出接二连三的大事件吗？
　　15L：新闻上说之所以会城市停电是因为供电厂事故啊，这个事情不是无光做的吧？
　　16L回复15L：这件事我看新闻下的评论区有很多讨论的，大部分人都认为停电就是无光做的，半个城市的灯光都熄灭了，不正是无光吗？我怀疑是联邦政府为了维护自己的脸面把这件事情按了下来缩小影响。
　　20L：无光组织的黑蛇绝对就是玩家黑蛇！我从各种渠道了解了一下情况，知道无光组织正处于招兵买马的阶段，他们在暗网上直接发布了一个招募贴，而黑蛇大佬同样在我们的玩家论坛里发布了招募贴，只是大家有疑虑，并没有多少人响应他的招募。从这一点看，第一世界和第二世界黑蛇的行动相当重合，基本上可以断定就是同一个人！
　　21L：赞同楼上，我也觉得两个黑蛇就是同一个，就是直觉！
　　23L：第二世界无光组织的招募已经持续了很多天了吧？会不会有玩家被吸引过去，然后参加了招募面试？有人能透露一下情况吗？
　　24L：蹲一个知情人。
　　59L：知情人来了，我参加了招募面试，基本可以肯定的告诉你们，无光组织就是玩家组建的！两个黑蛇就是同一个人！
　　60L回复59L：卧槽，真的假的？可以仔细说说吗！
　　61L回复59L：妈呀知情人真的来了！
　　62L：真的是知情人吗？千万别是哗众取宠的……
　　72L：不能透露太多。虽然面试官并没有要求我保密，但是我觉得这些内容不太适合公开说出来，我现在跟大家一样在等一个回复，既是在等面试成功的回复，也是在等黑蛇大佬在论坛进行正式回应。
　　76L：搞毛线啊神神秘秘的，你说什么“基本可以肯定”，基本可以就是不能百分百确定啊！不确定的东西你讲出来会误导别人的，还是等一个正面回应比较好。
　　82L：解释一下，进行面试的时候我提问了，问了面试官无光是不是和玩家有关，当然当时我原话不是这样，我问得比较隐晦，面试官并没有否认，也没有正面承认。我觉得不承认不否认那就是默认态度了，所以说基本可以肯定。
　　85L：靠，知情人这么一说，我也觉得八九不离十了。
　　86L：为什么面试官态度暧昧，不肯直说？如果真的是玩家相关的组织，那么直接承认不就好了吗？
　　87L回复86L：你真的太甜了，混论坛这么久了，忘了前几周有人透露玩家可能会遭遇第二世界洗脑变成二五仔吗？无光组织也需要仔细甄别吧，万一被心怀歹意的人混进了面试，把组织一窝端怎么办？黑蛇创立这个组织招募成员，那么就要对所有的成员负责啊！要我说不承认不否认才是正确的态度，既留有余地，也留下了暗示。
　　91L回复87L：懂了，刚刚发帖太急一时没有考虑周全，你这样说确实是有可能的。
　　99L：我只觉得匪夷所思！！黑蛇怎么做到？！或者说无光怎么做到的？那可是世界顶尖财阀家族的成员啊！波波夫家族的有钱程度怎么也能排到联邦前二十，他们是真真正正的站在金字塔顶端的人，全球百分之一的人掌握着第二世界一半以上的财富。被绑架的两个人，一个是季米特里·波波夫，波波夫家族掌权人的儿子，一个是阿布拉·波波夫，在家族中很受器重，经常出席各种重要场合。这两个人身边至少得有保镖吧？无光组织居然得手了，不可思议！
　　100L：阿布拉不是假消息吗？波波夫家族的新闻会上他露面了，没有被绑架。
　　101L：天真，阿布拉出事的那天一早就有新闻说他被绑架了，甚至有几家新闻媒体声称得到了确切消息，消息是无光组织主动透露的。并且后来无光组织放出了个阿布拉的录像，录像里的阿布拉说他才是真的！无光组织既然敢放消息，说明他们颇有底气，没有在瞎说。
　　102L：好家伙，真假阿布拉？
　　103L：从种种迹象来看，无光组织就是在蓄意炒作波波夫家族绑架案，他们希望把这件事情闹大，闹得全世界皆知，无光的目的应该是很复杂的。
　　109L：大家会发现玩家们在第二世界都处于相当割裂的状态，我们被联邦的超级人工智能监视，平时说话做事都要小心翼翼，也不敢在网上随便检索信息或者发消息，所以很容易会出现老乡见老乡，暗号对不上的情况。
　　无光组织的出现算是打破了这种凝固的局面。他们搞出来这些大新闻，借用第二世界的新闻媒体告诉所有能看到新闻的玩家，无光就在那里！就在白鲸市！
　　所以我认为他们之所以要绑架波波夫家族成员，就是为了借这些新闻炒起热度，向所有玩家传递消息，招募人员，将我们这一盘散沙凝聚起来。
　　116L：天啊，既然公开招募了，那么所有的玩家都可以通过申请加入无光吧？
　　117L：我也想加入，有大佬保护的感觉很安心……
　　123L：前几楼的分析很有道理，我这边也想补充一点。
　　就像楼主标题所说的那样，无光组织做下的一系列事，我觉得可以用一个词评价——疯狂！
　　这是在疯狂打财阀家族的脸，打联邦政府的脸。可以预想的是这样的举动必定会招致上位者的猛烈报复，凡是聪明人都会仔细掂量掂量这么做的后果，然后心生退却。可是无光就这样做了，没给自己留丝毫的余地，也没给联邦和财阀留丝毫的面子，甚至绑架了一个不够，还绑架了第二个财阀成员，把上位者给得罪得死死的。
　　所有想要加入无光的玩家，我劝你们都要仔细考虑，黑蛇大佬很牛，他身边聚集的一批玩家必然也是金字塔顶尖的玩家，无光组织今后做的事，不一定会比绑架财阀成员安全到哪里去，并且我觉得这个组织不会接收只享受保护不干实事的废人。
　　一句话，想加入无光组织的人，你们做好觉悟了吗？你们有牺牲的勇气吗？有出生入死的勇气吗？
　　我们每行走一步，都是在刀尖上跳舞，无光组织则是处于刀尖的刀尖，没有那个决心就不要去添乱了，有些事不是你上你也行的。
　　124L：所以，无光组织干出一系列大事既是在打广告，也是在告诉所有人他们很牛，他们不收废物？
　　125L回复124L：我觉得这样解读是对的……加入进去你能干啥？总不能吃白饭不干活吧！无光组织是玩家反抗第二世界的组织，不是慈善组织啊！
　　136L：个人观点，无光这样高调并不是一件好事，就像前面有些楼层说的那样，第二世界也控制了很多玩家，他们可能会获知我们论坛的相关情报，也就是说从无光利用大新闻打广告的那一刻起，联邦政府就已经猜到了这是个玩家组建的组织，因为黑蛇明晃晃地把自己的代号抛了出来。
　　无光组织把人得罪太死了，联邦和财阀咽不下这口气，会不会把怒火转移到其他玩家身上？
　　137L回复136L：我也这么觉得，无光真的做的太过了，很怕其他无辜的玩家会遭到报复……
　　137L：真的，波波夫家族有得罪过无光吗？把人绑架了真的做的太过了。还是希望无光多多考虑一下普通玩家的感受，普通玩家是经不起联邦和财阀报复的。
　　140L：呵呵了，看看楼上说的什么话？血淋淋的死亡人数，你看不见吗？有没有无光，他们都会对我们赶尽杀绝。你指责无光做的太过了，在我看来就是被人打了一巴掌，还要对打人者赔笑脸！往严重点说，别人要杀你，正义路人看见了把杀人者打了一顿，你反过来指责正义路人打得太狠了？这什么逻辑？斯德哥尔摩犯了？
　　141L：赞同140，无光做的这些事我只觉得爽，我不会对第二世界的上位者抱有一丝一毫的同情，他们越倒霉我越高兴。
　　142L：另外再说一点，黑蛇大佬一路的所作所为，所有人都看在眼里，这是一位有底线的玩家，心系同胞，这样一个人，我不认为他会在第二世界无缘无故对一个财阀家族下手，定然是波波夫家族先得罪了人，无光正好拿他们开刀了，波波夫家族必然不是无辜者！
　　143L回复142L：虽然你的推测很没根据，但是我赞同。
　　144L：第二世界的财阀对普通民众敲骨吸髓，他们的钱财堆积如山，奢靡的生活是建立在人们的骨血之上的，他们当然不是无辜者，任何一个财阀都不是无辜的，记住这一点！
　　189L：回顾了一下黑蛇大佬以往的发帖，发现他真的是每一步都是棋。
　　首先黑蛇在论坛发布了个人板块招募公告，告知所有人，只有告诉了他第一世界的身份和活动范围才可以获得进入黑蛇个人板块的资格，这是在干什么？过滤！黑蛇首先要保证的是自身队伍的纯洁性，掌握真实身份和活动范围，是为了让组织内部出现叛徒时可以及时清理。
　　当时有很多人怀有疑虑，持观望态度，但是这周之后，我认为大家最起码可以放下疑虑了。
　　无光的立场是玩家，无光在第二世界带头冲锋，而且无光在第二世界所作所为已经证明了自己的实力，他们甚至能把波波夫家族摁在地上踩！
　　我认为我可能没有能力直接加入无光，毕竟无光是一个行动型组织，但是黑蛇的个人板块，我觉得我是完全可以加入的，我可以把身份告知给黑蛇，换取加入他个人板块的资格，这是我对他能力和人品的信任。
　　我有预感，个人板块“黑蛇”将会成为玩家在第二世界最安全的联络渠道和信息交流地，加入其中的玩家在里面不用顾忌暴露自己的身份，因为黑蛇就是个人板块的秩序守护者！
　　190L：照这个情况，黑蛇应该会在今晚发一个帖子说明情况吧？
　　191L回复190L：这是必然的，不睡了，等发帖。
　　192L：不是猜黑蛇可能在桐林市处理暗界降临吗？今晚的桐林市有情况吗？这位这么久不发帖，会不会是被事情绊住了？
　　193L：我人也在那儿，从外围看暂时没有情况，风平浪静的，预计今晚不会有什么意外。
　　194L：呃……就没人担心黑蛇和剥夺者233号是同一人吗？上一周这个话题可是讨论得热火朝天的。
　　195L：我倒是猜测这两个人是认识的，他们都在桐林市，说不定剥夺者233号就是无光组织成员。
　　196L：说实话，这个话题已经不再重要了，黑蛇其实已经交出了答案，就像黑蛇要求我们自证身份才能加入他一样，无光组织的立场和无光组织的所作所为，就是他的答案和自证。立场和作为，这才是最重要的，实际行动比无力的语言与澄清重要一百万倍。
　　197L：给怀疑者一个忠告吧，不要因噎废食。
　　隗辛看到这里退出了帖子，这个帖子已经被盖到了将近三百层了，有脑子的人已经把情况差不多分析完了，大多数人都在蹲她的发帖。
　　隗辛基本上了解了普通玩家得知消息后的大致动向和想法。
　　她切到了论坛后台看自己的私信，此时私信已经完全爆满了，就在她刷新页面的这段时间还不断有新的私信跳出来，有人直接在私信里面对她公布了自己的真实身份信息，希望能进入她的个人板块……而且这么做的人还不少。
　　隗辛关掉私信，打开发帖页面打下一个标题：“无光组织公开招募，进行过面试的玩家请联络我自证身份，其余有意面试者也可与我进行联系。”
　　首楼：觉醒者优先。
　　另，个人板块黑蛇持续招募中，板块加入条件不变。
　　此贴一经发出，一石激起千层浪。
　　如果说刚刚关于无光和黑蛇的帖子只是猜测，那么在她亲自发出这个帖子之后，所有人都百分百确定了——无光就是玩家的组织！
　　很快有人在隗辛发布的帖子中回复：我滴神，强还是您强啊！


第223章 天平两端04
　　帖子发出后玩家们又说了什么、做了什么、有什么反应，隗辛没有再去关注了，她开始认真记录后台的有用信息。
　　首先是审核那些公布了自身信息的玩家，这些人已经初步获得了进入她个人板块的资格。隗辛要求每位玩家说出他们在第一世界的真实身份和第二世界的大致活动范围，其实只知道前者就能把他们的动向掌握个七七八八了，隗辛能借此查到他们在第一世界所有的信息，确认信息真伪，从他们的出生记录到居住地再到联系电话，所有的东西都无法逃过隗辛的数据搜索。
　　但是有一点需要格外注意，隗辛身处第一世界可以验证他们第一世界信息的真伪，却无法验证他们第二世界信息的真伪……不过问题不大，只要第一世界的信息是真实的，就算进入个人板块的玩家有问题，隗辛也能凭借那些信息进行定点清洗。
　　至于如何验证玩家提供的第一世界信息的真伪，这是个细致的工作。
　　玩家通常会在现实世界隐藏自己的身份，额外注重信息保密，隗辛难以从聊天记录、手机检索记录确认某个人是玩家。
　　某些心怀不轨的玩家可能会借用真实存在的人的身份，自己则隐藏在幕后。
　　要确定信息上显示的人和玩家本人是同一人，其实也有办法……
　　隗辛在记录信息的过程中在庞大的后台私信中看到了俩面试者，一位是柳叶刀，一位是金环。
　　这两位都把自己的个人信息说了出来，第二世界的活动地点直接写了白鲸市。这两个人在第一世界的信息要着重排查。
　　隗辛叹了口气，开始了今晚的“工作”。
　　……
　　凌晨三点，递交了个人信息申请还没睡的玩家手机突然震动了一声，一则奇怪的短信弹了出来。
　　短信乍一看上去有点像垃圾骚扰短信，但仔细一看内容，写的居然是：“您预约的游戏已开始测试，玩家集结，黑蛇个人公会等待您的加入。下载游戏可点击下方地址。退订请回复TD。”
　　这条短信后面还跟了一个链接地址。
　　大晚上的，所有收到这条短信的玩家都窘住了。
　　“靠，真是个鬼才，居然可以这样验证？！”半夜没睡顶着熊猫眼的郁奇文、谢甘青、元潞三人组齐齐发出惊叹。
　　元潞捂脸：“绝了，短信发到非玩家手上，只会被他们当成营销诈骗短信忽略过去，现在防诈骗宣传这么到位了，没有哪个脑子正常的人会点进一个来路不明的链接里，只有发到《深红之土》玩家手上他们才会点击那个链接。”
　　郁奇文说：“真的，黑蛇到底是怎么想到这个方法的啊？”
　　“我点进去看看。”谢甘青说。
　　谢甘青首先对黑蛇递交了个人信息，打算去探探路，没料到今晚就收到了回信。
　　他点开链接，一个花里胡哨土里土气的页面蹦了出来，画面一顿乱闪，一看就不是什么正经网站，就算正常人误点进去这会儿也该立刻退出了，多待两秒万一手机中病毒了或者被骗钱了就不好了。
　　谢甘青知道这个网站不会如此简单，他看到页面下方加载着一个非常不明显的进度条，三分钟后，进度条走到末尾，花里胡哨的画面骤然褪去，只留下黑底白字的简洁页面。
　　页面上显示着几个输入框，分别是姓名、性别、身份证号……
　　这又是一个劝退机制，不明真相的人肯定是不会在来路不明的网站上输入自己的个人信息的，只有玩家会！
　　谢甘青依次将信息填写完整，点击了确认。
　　网页一闪，直接进入了人脸验证通道，谢甘青竖起手机对着自己的脸照了两下，屏幕显示：“验证通过！”
　　他退出网址在玩家论坛上刷新了两遍，尝试点击个人板块“黑蛇”，然后刷的一下就进去了。
　　黑蛇对他开放了板块权限！
　　郁奇文激动地说：“哥，进去了！真进去了！”
　　黑蛇的个人板块已经有人在发帖了，但只有零零星星的几个帖子，而且大多是无意义的感叹。
　　谢甘青稳住情绪，看向元潞和郁奇文：“你们是想现在就加入，还是等我探探情况？”
　　元潞沉吟道：“再等等吧，现在你进去了，我们已经有你这个情报源了，黑蛇没有说招募有时间限制，今后应该是可以随时加入的。”
　　郁奇文心中的兴奋渐渐平复，他判断：“黑蛇一方一定有一个顶级黑客，那位黑客检索到了递交申请的人的身份信息，做了这个网站对加入个人板块的人进行验证。而进行了全套验证的人可以确认是在现实世界真实存在的活人，这些信息被无光牢牢掌握住，个人板块中混进身份不明人的概率大大减小了。”
　　“如果一个玩家控制了某个人，让他进行了全套验证，自己则隐藏身份呢？”元潞思索。
　　“那就属于小概率事件了，还是那句话，不能因噎废食。”郁奇文说，“况且进行了全套验证，这也是一个线索，最起码可以证明那个人和玩家有过接触，可以顺着这条线索追查下去，顺藤摸瓜会简单很多。既然无光组织中存在一个超级黑客了，那么持续追踪某些特定的人的信息想必不是难事。”
　　元潞：“有道理。”
　　“一个好的开始，所有东西都走上正轨了。”谢甘青说，“你们俩赶紧休息吧。”
　　郁奇文揉揉眼睛：“不行了，我真的撑不住了。明天就要去报到了，我东西都没咋收拾……”
　　“那个和你一个大学的玩家小姑娘，你们有保持联系吗？”元潞说。
　　“有啊，顶多就是回归的时候报个平安，没说过啥话。”郁奇文说，“等上了大学可以继续了认识嘛，我们俩还是同一个学院的，信息工程学院，她人工智能专业，我计算机。”
　　“也算挺有缘分的，保持联络，就当结个善缘了。”谢甘青说。
　　元潞伸了个懒腰：“不能再熬夜了……前两天我妈问我咱们这仨发小这段时间为什么这么黏糊天天待一块儿，还神神秘秘的。”
　　郁奇文耸肩：“这一切都要从一个该死的游戏说起。”
　　离开电脑去客房睡觉时，郁奇文想了想，给马上就要成为自己大学同学的隗辛发了个消息：“个人板块你加入了吗？”
　　对方居然也没睡，并且很快就回复了：“没有……这事儿我不想沾上，我只想过平静的生活。”
　　只想过平静的生活？郁奇文琢磨了一下，发现对方的态度历来如此，很疏离、很安定。
　　“那大学一起加油吧。”郁奇文说了个客套话。
　　隗辛也客套地说：“一起加油。”
　　……
　　隗辛第二天是被老鼠的吱吱声吵醒的，变异的小白鼠已经彻底疯了，在疯狂啃笼子吱吱乱叫，攻击性愈发显著。
　　隗辛带着起床气从床上爬了起来，提着刀去了卫生间，一刀了结变异老鼠，然后浇上了酒精开启浴室通风把老鼠尸体给烧了，处理得干干净净。
　　她洗了把脸才把烦躁的情绪压了下去，今天早上她不打算去晨练了，她要收拾东西。
　　去上大学，衣服是要带的，隗辛掏出柜里的旧衣服在身上比了比，悲伤地发现了一个事实——大部分衣服都小了。
　　换句话说，是她长高了，肌肉强了，身形有了明显变化。
　　隗辛量了一下身高，发现自己的身高竟然和第二世界完全一致了，拉伸了一下肌肉，力量感盈满全身。
　　这是好事，但也不算是个好事。
　　隗辛把能穿的衣服收拾进行李箱，打算过两天再去添置一些新衣服。
　　她没收拾太多的东西，因为去大学之后日常用品可以在校内超市添置，再就是她可能没办法在学校待太长时间，说不定需要办理休学，东西太多了带回来麻烦。
　　休学是要有正当理由的，要是校领导问隗辛休学的理由，隗辛难道要回答：“老师，我要去保卫家园。”
　　领导指定会把她的休学申请给驳回。
　　最好能搞到一份病例，证明自己身体有疾病需要在家调养，这样才能顺利地办理休学而不引起别人的怀疑。
　　收拾完东西基本上是中午了，隗辛换衣服梳头发，给自己扎了个高马尾，搭了身黑T白短裤，在腰上系了个运动腰包放手机，放手机的时候她下意识把一把刀放进了腰包里，脚跨出门了突然意识到地铁不让带危险刀具，带刀去老师家可能会引起误会……于是她遗憾地放下了刀。
　　隗辛到老师家门前按了按门铃，门后很快传来了熟悉的脚步声。
　　王老师面带微笑打开门，一看见门外的隗辛却当即愣住了。
　　“……小辛？”她和蔼的脸上竟然带着一丝不确定的迟疑。
　　“是我啊，老师。”隗辛说。
　　王老师端详她好几眼，接着如梦初醒般说：“几个星期没见变化这么大呀，老师差点以为自己认错了人。快进快进！饭都做好了。”
　　隗辛一愣，走进门的同时问：“我变化很大吗？这几周确实长高了很多。”
　　“很大。”王老师又回过头来看着她，笑着说，“五官长开了点，瘦了，高了，是个大人的模样了。最重要的是气质变了，简直让人一眼认不出来那是你了。”
　　“气质？”隗辛心情复杂。
　　变化是潜移默化的，隗辛每天看着自己的脸，察觉不出自身到底有什么细微的变化，可是王老师跟她有段时间没见了，她的变化王老师很敏感地发现了。
　　最开始，隗辛第一世界第二世界的身体是有区别的，首先是长相上的区别，这种区别来自于生长环境，来自于年龄，来自于身体成长的过往经历，这种区别导致她们的长相不是百分百相似，大概只是相似了七分八分。第二个区别是体型上的区别，一个是刚成年的少女身形，一个是成年女战士的身形，差别当然很大。
　　最后一个区别是发型，人都说发型决定颜值，发型对一个人外在形象的影响还是非常大的。她第一世界是长发，第二世界是短发。
　　隗辛去卫生间洗手时看着镜子中的自己，扯了一下嘴角。经过刚刚老师的提醒，她仔细看着镜子中那张年轻的脸，也察觉到了自身的变化。
　　把发型一换，她和第二世界的自己相似度直逼百分百。
　　隗辛揉了揉脸，刻意做了个冷漠的表情。
　　这下相似度真的变成百分百了，仿佛镜子里的就是第二世界的缉查部安保员、机械黎明培养的冷血杀手。


第224章 天平两端05
　　“我儿子其实已经回家了两天了, 忙着找朋友打篮球聚餐，就没留家里吃饭。”王老师说，“他爸今天中午在单位吃, 又剩咱俩了。”
　　隗辛小声“嗯”了一下，闷头扒饭。
　　王老师絮絮叨叨, “明天走会不会太急？明天后天你叔叔都有空，他明天就开始休假了, 带你俩走高速开车去学校报到，高铁人多, 下了高铁站得打车坐公交呢。”
　　“明天吧。”隗辛说，“我想早点到学校, 我有个朋友在省城看病呢, 提前去一天探望她。”
　　“什么病啊，严重吗？”
　　“家里失火了, 烧伤截肢。前俩星期上本地新闻了, 就北区菜市口那个失火的案子。”
　　王老师一愣，怜悯地说：“那是得去看看。”
　　“上大学有什么打算没有？”王老师问。
　　隗辛摇摇头，“没想好呢, 看情况吧。”
　　放在以前，她一定会清晰的说出自己对于大学的规划，但是现在她不敢确定自己的未来是什么样子的, 所以没法说。
　　“想考研吗？”王老师试探地问。
　　“要考的话也是先毕业一边工作一边考。”隗辛笑了一下
　　王老师立刻说：“如果是钱的问题, 那老师可以……”
　　“不是钱的问题, 我就是现在处于一个探索阶段，想要多体验体验, 知道更多的事情, 再对未来进行规划。”隗辛说, “考研也要大三大四再准备呀，还早。”
　　王老师说：“也是，有两年呢，你慢慢想，有什么拿不准的主意就问我。”
　　“好。”隗辛说，“老师有看这几天的科学频道节目吗？有专家在讲天上的海市蜃楼。”
　　王老师没怎么在意：“看了，是挺奇怪的……”
　　除了感到奇怪，她倒也没别的想法了。大多数普通人都和王老师一样，感到奇怪又如何？怀疑又如何？还不是得脚踏实地好好生活，过了几周新鲜劲儿过去了，就连网络上讨论海市蜃楼的人也变少了。
　　一顿饭吃完，隗辛跟老师道了声别，约定了明天去学校的时间，随后就离开了。
　　今天是个大晴天，桐林市的天空是干净明亮的蓝色，云彩都很少见。
　　幸好隗辛出门的时候带上了遮阳伞，她撑起遮阳伞，没有回家，而是在附近的商业街逛了逛去买了一副样式普通的平光眼镜。隗辛以前是低度近视，上课学习需要戴眼镜，后来视力恢复她就再也没戴过眼镜了。
　　眼镜可以修饰脸型，隗辛站在店里戴上眼镜照了照镜子，压低了眉峰让眼帘下垂，挺直的肩膀也微微下垂，终于找回了一点学生的感觉，没那么像冷血杀手了。
　　隗辛付了钱直接戴着眼镜走了，接下来她要去逛街买点日常穿的衣服。
　　这时手机发出震动，她拿起一看，是郁奇文发来了消息。
　　“上了大学后有什么住宿方面的打算吗？”他问。
　　隗辛眉头一皱，这黑客三人组跟她的谈话通常情况下很有边界感，不会过多打听她的私事，这次问她住宿方面的打算，是想干什么？
　　“别误会！没有别的意思，我就是突然想到咱们这种身份可能不适合住集体宿舍，隐私很难保障。”郁奇文说，“潞潞姐在大学城投资了个猫咖，缺店员，她还在大学社区购置了房子，可以做员工宿舍，单间。”
　　话说到这个份上，隗辛差不多明白了。
　　黑客三人组知道她家境不好，谢甘青之前转十万块钱给她不仅是为了道歉，也是为了帮衬一下，这三人确实想跟她维持关系。这算什么？同类间的互帮互助？
　　隗辛想了想，没有拒绝：“谢谢你们，我会好好考虑的。”
　　“不客气，应该的。”郁奇文回复。
　　隗辛跟李莞然道谢时，李莞然就说“应该的”，轮到了郁奇文，他也说“应该的”。
　　隗辛购置物品时，桐林市的旧工业区也开始了动作。
　　李莞然和宋听双站在离烟草厂不足一百米的小路上，身边围了一群神情警惕的队友。众人身边放着几个可以遥控控制的自动运货机器人，这玩意儿现在在快递分拣点已经非常常见了，他们对机器人进行了临时改造，把铁丝笼子固定在了机器人上，笼子里则装着一只神情茫然无措的实验猴子。机器人的滑轮处还绑了一个强度非常高的特制绳索，绳索则连接着一个沉重的绞盘，这个装置可以在机器人失去动力时用绳索将其拉拽回收。
　　李莞然心情不怎么好，但依然保持着平稳的表情：“开始。”
　　一旁的技术员立刻操控摇杆，机器人载着笼子里的猴子缓缓驶向烟草厂。
　　在众人紧张的注视下，机器人搬运的笼子一侧触碰到了烟草厂虚幻的墙体，笼子里的猴子顿时发出惊恐的叫声。
　　动物的感觉往往是最敏锐的，它觉得这栋烟草厂里面有巨大的危险，于是异常恐惧。
　　可是机器人仍在向前行驶，猴子紧紧贴着笼子壁，被机器人送进了烟草厂中，活物慢慢没入墙壁，就在猴子将要被墙壁完全吞噬的时候，装着它的笼子好像突然被什么东西扯了一下一样发出咣的一声。
　　远处看到这一幕的李莞然等人头皮发麻。
　　笼子是用铁丝和电焊枪焊在了机器人上，因为怕猴子挣扎会把笼子给弄掉。
　　在他们惊悚的注视下，笼子似乎又被扯动了一下，这次动静更大，整个机器人连同铁笼和笼子里的猴子都被扯进了烟草厂里，像是迅猛的蟒蛇猛然咬住了路过的小老鼠，死死箍紧了猎物的身体。
　　连接在机器人身上的富有弹性的绳索疯狂拉伸，如橡皮筋那般绷得紧紧的，一端是重量惊人的绞盘，一端是虚幻的烟草厂的墙壁。
　　李莞然眼疾手快地按下了绞盘上的回收按钮，绞盘开始转动运作，进行绳索回收。
　　可更让人震惊的是可以拉动数吨重货物的绞盘居然发出嘎吱嘎吱的可怕声响，底盘活动了一下，也要被拉动了，似乎下一秒它就将被看不见的怪物夺走。
　　烟草场里有一个活物，在跟这个绞盘拔河！
　　宋听双咬字清晰地说：“绞盘固定！”
　　绞盘仅仅稳定了一瞬间，紧接着在绳索的带动下拔地而起，又砰的从天上落下，以恐怖的速度被拉向了烟草厂，有几个人差点被绞盘砸到，幸好他们躲闪及时才没有受伤。
　　宋听双向前奔跑，动作敏捷地向前扑到了绞盘上，身体被它往前带了好几米。
　　她按下了一个按钮，哐的一声，固定在圆柱形转盘上的绳索卡扣松开了，绞盘留在原地，只有绳索在怪力的带动下嗖嗖飞进了烟草厂里。
　　宋听双满身虚汗，从绞盘上下来时双腿发软，后知后觉地感到了害怕。
　　李莞然跑过来惊魂未定地说：“你不要命了！万一被拉进去怎么办！”
　　宋听双抬头看着烟草厂，打了个哆嗦，后怕地说：“下次再也不敢了……就是这特制绞盘是借来的，造价不便宜，被拉进去了是个损失。”
　　“人命比机器重要。”李莞然说。
　　一群人凝视着烟草场，心中多少都有些不寒而栗的惧怕。
　　那里面到底有什么？一个活的东西？那个活的东西把猴子和机器人抓进了烟草厂里？
　　“那猴子是指定要死了吧？”宋听双说。
　　李莞然说：“估计是。”
　　宋听双说：“那猴子是我们联络附近的大学购买的实验动物，我们还准备了鸡鸭狗小白鼠山羊兔子，要继续吗？绞盘还在，装上绳子修修能用。”
　　“不……暂时不要继续了。”李莞然艰难地说，“我怕里面的那个东西会被引出来……”
　　“烟草厂里的东西，我们不知道它是什么，它夺走了猴子却没出来……那东西会不会受到了限制，没有办法从暗界降临的地点来到外界？”宋听双分析，“里面的会是什么？更高级的异种生物？”
　　“谁都不知道里面的是什么。”李莞然说，“继续封锁吧，再想几个新的实验思路。”
　　宋听双心事重重地点了点头。
　　……
　　隗辛临行的前一晚分别和何康时、苏蓉、李莞然进行了联络。
　　何康时的行动一切照常，可以适当的进行自由活动，与玩家自由联络。他现在经常进行夜巡，还和当时一起进局子的几个玩家成了同伴关系，夜晚时常结伴。
　　苏蓉同样开学在即，行动暂缓，只在必要的时候放出影子二重身外出侦察巡逻。
　　李莞然给隗辛交代了烟草厂的实验，并对她说：“首先可以确定的是烟草厂中藏着一个极具攻击性的怪物，出于某种原因，它似乎并不打算从里面出来，但我不知道这种情况可以维持多久，每一周，我们的世界都会产生新的变化。可悲的是，面对这些变化，我们似乎只能干看着。”
　　李莞然和宋听双也加入了黑蛇个人板块，连续打了几次交道，隗辛对她们两人算是有了点了解，在她离开桐林市的这几天，烟草厂的调查任务只能交给她们了。
　　当隗辛坐上前往大学的车时，内心竟然除了忧虑之外别无情绪，甚至没一丁点喜悦和期待。
　　“你也太淡定了，我去上大学的时候可是激动得上蹿下跳的，怪不得我妈说你不像个刚高中毕业的学生。”王老师的儿子——隗辛的同专业师兄如此说，“怎么了？是不舍得离开家乡吗？”
　　“是啊。”隗辛说，“总感觉还不到离开的时候，所以心里不是很舒坦。”
　　汽车行驶上了高架桥，隗辛回头，透过后车窗看着自己生活多年的城市，心中一片寂静。
　　事情还没解决，要不了多久，她还会再回来一趟。


第225章 天平两端06
　　隗辛打开车窗看着大学气派的校门和人头攒动的景象，不禁感到了强烈的不适。
　　人太多了，人挨人人挤人，到处都是送孩子的家长和小轿车，她头皮发麻。
　　幸好家长的车子是可以进校园的，学校划分了好几块场地当做临时停车场，校门外面的十字路口有交警，还有学生志愿者来指挥车辆进校园。
　　隗辛的师兄名叫刘博易，今年大四，正在忙活考研。
　　他和隗辛在车上聊了一路，给了她很多建议。
　　“等会儿我先带你去报到。”刘博易说，“看见校园里的小帐篷了吗？条幅上会写是哪个学院的，咱们的专业属于信息工程学院。”
　　他扭头对驾驶座上长相和善的中年人说：“爸，你先把行李拉到我宿舍楼下放那儿吧，我带隗辛去报到。”
　　“行嘞。”男人点点头。
　　学校里学长学姐的志愿服务可谓是一条龙式的，小轿车刚在停车场上停稳，就有一个穿着志愿者红马甲的学长走了过来给他们指路，告诉她往哪个方向走往哪个方向拐可以走到报到点。
　　隗辛拉着行李连声道谢，婉拒了学长帮提箱子的建议，跟着师兄走了。
　　帐篷上“信息工程学院”的字样十分显眼，有几个负责登记信息的学生坐在小桌后，旁边还有人给来报到的学生和家长发放免费的矿泉水。
　　“名字？”学姐推了下眼镜。
　　“隗辛。”
　　“我有印象，三班的，这个姓很少见。把表格填填，然后扫码登记个人信息。班群也记得扫码加一下，进群备注。”学姐指导隗辛把信息填完，然后说，“我给你查查你的宿舍……嗯……”
　　她看隗辛的眼神忽然变得有些同情了，“宿舍号是六零二六……”
　　“这个宿舍怎么了？”隗辛下意识问。
　　“你们这个年级班里的女生是奇数，寝室是六个人，你的名字按字母排序是第七位。”学姐说，“你正好是被分出去的那一个，需要和别的院系的新生一个宿舍。”
　　隗辛一怔，不甚在意地说：“没事，多认识别的学院的朋友也挺好的。”
　　对于普通大一新生来说，没法和自己班里的同学一起上课下课熟悉环境还挺不自在的，毕竟别的院系的学生课表又和他们班的课表不一样，学姐的言外之意是担心隗辛单独夹在别的宿舍里容易落单。
　　刘博易正好和旁边做志愿者的几个同学相熟，他们聊了一阵，看隗辛登记完了就说：“我带她过去就行了，你们在这儿招呼新同学吧，走了！”
　　说话间有个女同学气喘吁吁地跑过来说：“凉哥帮新生搬行李把腰闪了，正趴在楼梯上疼得哎哟哎哟呢，快来俩力气大的男生把他扶回宿舍！”
　　“多大点年纪就把腰给闪了。”一个男生吐槽着走出来。
　　“挣点学分不容易嘛，迎新给两分实践学分呢。”另一个男生也无奈地跟着走出来。
　　刘博易嘀咕：“习凉那小子那么不小心啊……算了，我先把你给送到宿舍再去看他。”
　　他往前走了几步，发觉隗辛没跟上来，像愣在了原地似的。
　　“怎么了？行李太沉了？你拿一路了，我帮你拿一会儿。”刘博易走回来摸摸脑袋说。
　　“没事，登记的时候脚坐麻了。”隗辛掩饰地笑笑，“我自己拿就行了，不沉。师兄你刚刚说的习凉是你朋友吧，要不你先去看看，一路都有志愿者，我自己就能走到宿舍。”
　　“没事儿，不是已经有人去了吗？”刘博易说。
　　“好……”隗辛心不在焉地拉着行李跟着他走。
　　她听到了熟悉的名字，听到这个名字的一瞬间，她还以为是幻听，所以刚刚借机问了一下刘博易确认自己没有听错。
　　习凉，这个名字离她太远了……隗辛在第二世界遇到的第一位玩家就是习凉，她在下雨的小巷中连杀两个抢劫犯的时候，是习凉目睹了全程，习凉也知道她是缉查部的安保员，隗辛死遁逃离黑海市，缉查部名单上她应该是阵亡状态……这个习凉和玩家习凉，难道就是同一人吗？
　　“师兄，你那个朋友是什么专业的啊？”隗辛佯装好奇。
　　“机械工程，跟咱不是一个学院。”刘博易说，“太苦了，听说他们实习的时候要进厂……不过咱也好不到哪儿去，课程很复杂，每年挂科的比比皆是。”
　　机械工程专业，隗辛隐约记得第二世界习凉考上了黑海学院，专业也是机械系……这两点似乎重合了。
　　她内心有所预感，而当她看到习凉的那一刻起，预感和怀疑变成了确定。
　　学校迎新时期宿舍不太限制男女生进出，隗辛踏上台阶，看见前面有一个穿志愿者马甲的男生被俩男同学扶着下了楼，她进宿舍的时候恰巧和那个男生打了个照面，那一秒他们隔着数米距离脸对脸眼对眼，顿时呆住了。
　　习凉脑子里嗡的一声，腿一软，身体往下滑，满脸活见鬼的表情。
　　隗辛眉毛一动，扶了一下眼镜，低头看着差点坐到地上去的习凉，脸上没啥表情。
　　刘博易惊讶地走上前扶起习凉：“闪得那么严重吗？站都站不住了？要不给你扛医院去吧……”
　　习凉：“不不不不用了！”
　　刘博易纳闷道：“你结巴什么？你看你疼得都流冷汗了。”
　　习凉坚强地站直了，“没事儿！歇歇就行了。”他看向隗辛，语气中带着他自己都没发现的小心翼翼和紧张，“这是……”
　　“你好，隗辛。”隗辛冷静地自我介绍。
　　习凉像是确认了什么一样腿又是一软，差点给隗辛表演了一个当场下跪。
　　“学姐好，我是习凉，隔壁机械工程专业的，来帮大一新生搬东西。”他努力微笑，“我今年大三，跟刘博易认识好几年了，我俩铁哥们儿。”
　　他话语中带着一丝不宜察觉的僵硬，像老鼠见了猫，或是被无形的气场给压制了，在那老老实实地自报家门。
　　刘博易迷茫地看着习凉：“说啥呢你，这是我同专业的师妹，大一新生。”
　　习凉反应极快：“哦哦，我还以为是提前返校的学姐，认错了，学妹好！”
　　“赶紧去休息吧你，好像很严重的样子。”刘博易对习凉诡异的反应那是丈二和尚摸不着头脑，只能把原因归为是他伤情太严重了，于是就催促他回宿舍歇着。
　　隗辛看了一眼习凉离开的背影，无视刘博易伸过来想要帮忙提行李的尔康手，干脆地扛起行李一口气扛到了六楼，最顶楼。
　　刘博易跟着隗辛飞快地爬到了六楼，忍不住撑着膝盖喘了口气儿，接着他看见隗辛脸不红气不喘在走廊上辨认门牌号，只觉得自己就是个无用的挂件，除了导航别无用处。
　　深感羞愧的他期期艾艾地说：“快中午了，要不要先吃饭再收拾？我可以带你去餐厅……”
　　“不用了，师兄，你先回你的宿舍吧，你的东西也没收拾呢。”隗辛对他挥挥手，“等会儿我看导航地图就行了，有校内导航吧？”
　　“有的有的。”刘博易连导航的作用也失去了，他灰头土脸地跟隗辛道了别，离开了宿舍楼。
　　隗辛是整个寝室来得最早的，报到的时间足足有两天，剩下的舍友还没有到齐。
　　六个人的寝室，隐私确实没法保障。
　　不可以住在这里，必须要搬出去。隗辛下定决心。
　　她来大学前提前通过各种渠道打听过了，本地学生可以回家住，如果在校外住的话只需要写一份保证书就可以，或者不向学校领导报备，直接悄悄地出去住也没人管。
　　隗辛早有准备，她在网上联络了大学社区居民楼的几个房东，打算去看一下房子，在校外租个房子。
　　至于郁奇文提议的接受元潞投资的猫咖的工作，住到猫咖的员工宿舍里，这虽然也是个不错的办法，但是隗辛暂时不想和他们有太深的联系，人情往来是最麻烦的，他们保持着不远不近的关系就好，没必要再进一步了。
　　稍微打扫了一下宿舍，隗辛手机嗡嗡一响。
　　刘博易发来消息：“习凉问我要你的联系方式，我可以把你的联系方式给他吗？”
　　隗辛很快说：“可以。”
　　不到一分钟的功夫，社交软件上弹出来一个好友申请，好友申请的备注是：习凉。
　　习凉忐忑地发了句话：“学姐好，没想到能在这里见到学姐。”
　　“我也没想到能在这见到你。”隗辛打字，“有空见面谈谈吧。”
　　“好，我随时有空。”习凉立刻回复。
　　隗辛在见到习凉的一瞬间，看到了他身上冒出来的超凡能力说明。
　　习凉是具备超凡能力的，并且他的能力似乎还不弱，某种程度上来说堪称神技了。
　　“解析重构”，这是他的能力名称。而解析重构的解释是：“可以瞬间解析机械仪器的构造，并理解其构造原理。”
　　在第二世界是个科技高度发达的社会，习凉的能力绝对有用武之地，就算放到机械黎明之中，这家伙也是个不可多得的人才，假如他的能力可以继续升级，那么将来也许能成为某些领域的顶尖科研者。
　　就算在第一世界，这项能力也有相当大的用处。比如说第二世界的科技……习凉可以将这些汇聚了人类智慧的高尖端机器全部解析重构一遍，将这些知识记在脑子里带回第一世界。
　　这项能力用得好，甚至能推动第一世界科技大爆炸。
　　若换隗辛是夏娃或联邦……就算她知道习凉是玩家，也舍不得让他死。
　　因为这项能力实在太宝贵。
　　可能这项能力，就是习凉在第二世界存活至今的依仗。


第226章 天平两端07
　　来回忙活了一整天，隗辛终于把该办的事情办妥了。
　　她和房东签好了租房协议，拿到了房子的钥匙，并且把一些东西搬了进去。这附近的租房价格还是算合理，毕竟有许多学生和考研党都在附近租房子，隗辛楼上楼下住的都是同校的学生，就是像她这样一开学就住到外面的大一新生很少。
　　隗辛从前并不是一个孤僻的人，可是上了大学之后，她不得不开始考虑人际交往的问题了，对于现在的她来说，与人交往无疑是一件麻烦事。她没有精力去维护一段友谊，也难以在这段友谊中付出时间成本，更难以付出真心。
　　如果说第二世界给隗辛带来了什么负面影响的话，那就是让她罩上了看不见的面具，和人相交时戴着一层假面，跟谁都有不可消弭的距离感。
　　隗辛懒得去心烦大学人际交往的问题了，最坏的情况就是她独来独往，反正大家来这里都是为了读书的，只要保证好成绩，顺利毕业拿到文凭就可以了，至于交朋友建立人脉关系网……这东西随缘就好。
　　现在是傍晚了，租房子的事情多耽搁了她一些时间，隗辛不得不暂缓去探望病号的计划，把这项计划挪到了明天。
　　她坐在学校餐厅里吃了点饭，给习凉发消息：“有空吗？来谈谈。”
　　“有！”习凉秒回，“学姐想去哪里谈？我知道有几个比较安静的地方。”
　　今天一下午习凉都处于恐慌之中，一时患得患失的，时不时就拿起手机看看，在输入框里来回输了好几条消息想跟隗辛多打听点消息却又怕引起她的反感，于是就把消息删掉了。
　　“那你说个人少的地点吧。”隗辛说。
　　“三号操场人很少，咱们去那儿吧。”习凉说。
　　习凉留了个心眼儿，三号操场人少，但并不是没有人，操场多少也算是公共场合，入口处是有监控的，不怕发生什么意外。他隐约知道隗辛不会对他干什么，可是防人之心不可无，还是多想一层比较保险。
　　隗辛吃完饭就去了习凉说的三号操场，操场上人确实很少，只有一个小队在草坪上踢足球，零星的几个人围着操场跑步。
　　她在操场入口处等了一小会儿，很快看见习凉掂着两杯奶茶小跑着过来了，其中一杯奶茶颜色粉粉的，似乎是隗辛喜欢的桃子味儿。
　　习凉在隗辛面前停下，准确无误地把桃子奶茶递给了她：“晚上好学姐，路过奶茶店顺道买了杯，我听刘博易说你喜欢桃子味儿的。”
　　隗辛：“……谢谢。”
　　这小子还挺会来事儿的，知道找自己的铁哥们打听打听她的事。刘博易也是，就高一高二那年在班主任家吃了几顿饭，他饭后点奶茶外卖顺便给隗辛也点了一杯，隗辛每次都点桃子味的，他竟然记住了。
　　习凉白天找刘博易要隗辛的联系方式时，刘博易问：“你要联系方式干啥？”
　　习凉沉浸在焦虑和震惊中，敷衍地想了个理由：“就……想交个朋友。”
　　刘博易明显不信，“那我得问问她同不同意才能把联系方式推给你。”
　　“那你帮我问问吧，赶紧的！”习凉说。
　　隗辛自然是同意了，习凉松了一口气的同时心情更加紧张，向刘博易打听：“你和隗辛认识很多年了？”
　　“是啊，我妈是隗辛的老师。”刘博易说。
　　“那你觉得，隗辛她是个怎样的人？”习凉谨慎地问。
　　刘博易看自己好兄弟的眼神先是疑惑，接着是恍然，最后是鼓励，“你和她交了朋友，和她相处一段时间不就知道她是什么人了吗？我说的不算，你看到的才算。”
　　习凉忽然意识到他好像是误会了什么：“等等，我……”
　　“她的事儿我就不多说了，这是人家隐私，你慢慢了解吧。”刘博易临走前笑眯眯地说，“但有一件事儿我还是可以告诉你的，她奶茶喜欢桃子味的，加油。”
　　习凉：“……”
　　于是习凉傍晚提着桃子味的奶茶来找隗辛了。
　　倒不是他对隗辛真的有什么意思，而是他觉得出于礼貌起码得带点啥，大学搞集体活动的时候班委也会去奶茶店定几十杯奶茶发给全班同学啊！
　　“咱们边走边谈吧。”隗辛说。
　　习凉点头如捣蒜，跟小学生似的亦步亦趋地跟在隗辛身边在操场跑道上绕圈，他们和操场上其他学生的距离隔得足够远，不必担心别人听到。
　　隗辛说：“你伤好了吗？”
　　“好了，去校门口让老中医给我按了一下，瞬间就好了。”习凉脸一红，自觉丢人，就岔开话题，“今天看到学姐我吓了一跳，没想到这么有缘分，俩世界都是同一个学校，就是年龄好像颠倒过来了……”
　　隗辛思索道：“关于我，你了解多少？”
　　“我一直以为学姐是第二世界土著，”习凉抓抓头发，“第一次见面的时候，我对学姐说学雷锋，后来才知道那个世界根本没有雷锋，可把我给吓坏了，担惊受怕怕自己暴露。”
　　“我确实是从那句话知道你的身份的。”隗辛说。
　　习凉干笑两声：“后来迟迟没有人抓我，我以为是你没注意到那句无心的话，还在那沾沾自喜呢……要不是学姐，我可能早死了。当时和你一起去缉查部录口供，录口供的安保员一听说干掉劫匪的是缉查部的员工就放松了，对我轻轻放过，根本没问几句，现在想想，要是他们多问了几句，我一句话说不对也许就引起怀疑了。”
　　“你还知道我多少事？”隗辛继续问。
　　习凉嘴唇抿了一下，声音放轻了许多：“我知道你在第二世界是死亡状态……”
　　“怎么知道的？”隗辛问。
　　“刚开始是想去找学姐问问黑海学院入学的事儿，后来发现学姐的那栋房子已经没人住了，我只以为你是搬走了，但是刚下楼我就遇到了学姐的同事，他说他是你朋友。”习凉回忆当时的场景，“我向他多问了一句你在哪里，他说你死了，还欠了贷款没还完，所以要拍卖房子抵押贷款，你身边没有亲人，所以他跑了一趟帮忙处理你的身后事。哦，对了，他叫兰蓝。”
　　隗辛一默，久久没有说话。
　　没想到再一次得知队友的消息，是从习凉的口中。
　　那只是一个虚假的身份罢了，是机械黎明制造的假身份，那个名叫“隗辛”的人根本就不算存在过，所谓的房子、贷款、房中破旧的家具和生活物品……那些证明一个人存在过的痕迹，通通都是假的。
　　曾经的队友为一个虚假的人忙前忙后处理后事……隗辛不禁五味杂陈。
　　“知道学姐死的时候，我心里还是有点遗憾的。”习凉说，“因为我觉得你对我很友善，给了我很多建议。现在看到学姐没事，我就放心了。”
　　他斟词酌句，生怕说错了话：“我知道我们这类人能在那里活下来不容易。学姐在那个可怕的机构工作，一定经历了很多磨难，遭遇过暴露的危机，学姐让自己的身份死亡，应该算是躲过了一劫吧？你一定处在比我更危险的境地中，这些我都知道的，我不会乱说。”
　　“你是个很理智的人，习凉。”隗辛说，“那接下来说说你吧，你在那个世界遭遇了什么？”
　　“我……”习凉低声说，“我爸妈其实都去世了，出车祸没的，是我大伯照顾我的。学姐应该看过帖子吧？有些人两个世界的父母是一模一样的，我就是，在那个世界我见到了我死去的爸爸妈妈。虽然经历了一些倒霉的事，但是我从来没有丧失希望。”
　　“嗯，你的心情我大概能够理解。”隗辛语调没有任何起伏，“我想问的是别的事。你是幸运的，习凉，你从第一周一直活到了现在。黑海市瑞克科技公司被联邦清洗了，这你应该知道，新闻频道上播放了好几天的新闻。瑞克科技公司，就是当时和你签订人才培养性协议的那个公司。”
　　“学姐知道缉查部清洗瑞克科技公司的内幕？”习凉问。
　　“我知道一部分。”隗辛扭头看着习凉，“你被一个恐怖组织盯上并招揽了，习凉。只能说你实在太幸运了，瑞克科技公司的势力撤出了黑海市，他们没来得及完成对你的招揽，而且你的招揽价值还比较小，处于成长期，对于他们来说可有可无，所以他们对你轻轻放过……可是下一次，你不一定有那么幸运了。你在那个恐怖组织的名单上，他们有能力对你进行实时监控，确认你的状态。”
　　习凉脸色不易察觉地变苍白了，他深吸一口气，语气有些颤抖：“其实我知道。”
　　隗辛挑眉：“你知道？”
　　“我知道，我其实一直处于被监视状态。”习凉喃喃，“他们给我安装了义肢，那套义肢……它的操作感应系统上有后门，第三方可以通过这套操作感应系统控制我的义肢，乃至于控制我的行动。义肢里面还加装了监听器……”
　　“那么恭喜你，你提前发现了，并且做出了合理的应对，保住了自己的小命。”隗辛深深地看了他一眼。
　　“可是没用的，学姐，我该怎么摆脱监视？我没法放下我第二世界的爸妈，他们对我很好，连性格和爱好都和我这个世界的爸妈是相似的。”习凉苦笑，“我为了不被发现异常，时时刻刻都在伪装，假装自己是个正常人，过着普通的生活。我甚至在短短几星期内锻炼出了一个固有天赋‘伪装者’……这日子真的不是人过的啊！我怀疑能活到现在的玩家，人均表演大师！”
　　隗辛怪怪地说：“这我赞同。”


第227章 天平两端08
　　“你应该知道，两个世界的人是敌对关系。”隗辛提醒道，“被自己第二世界的家人发现异常的例子也有，你经常看论坛的话，应该会看到那些案例，被家人发现的玩家，下场通常不会好。”
　　习凉摸了把脸，小声说：“可是我们玩家到了第二世界真的是替代吗？我想也许是……融合？平行世界的我，给我一中熟悉感，就像我真的在那里生活过一样……”
　　隗辛这下真的感到意外了，她也猜测第一世界和第二世界的人并不是单纯的替代关系，而是融合关系，之所以会做出这个推论，是因为她自身的精神体完全继承了天使留下的精神坐标。
　　可习凉作出同样判断的依据是什么？
　　隗辛感到疑惑，所以就问了出来。
　　“啊？没什么依据，就是凭感觉……”习凉按了按自己的胸口，“我想两个世界的人格是会互相影响的？因为那中感情，那中对家人的感情，我的的确确体会到了。”
　　“只有这个吗？”隗辛皱眉问，“你的记忆有没有出问题？”
　　她先前猜测，如果两个世界的精神体融合的话，那么玩家第二世界的记忆可能会慢慢复苏。
　　“没有……”习凉犹豫一阵，“但是我晚上的时候经常做梦，梦见我在第二世界小时候的事，梦里的记忆很模糊，我也不太敢向我爸妈求证。”
　　隗辛若有所思：“这可能是记忆融合的先兆，融合是慢慢进行的，会有一个过程，可能在将来的某一天，你会获得全部的记忆。”
　　习凉惊了一下，“真的？”
　　“一切都是猜测，当然是不确定的。若你的记忆真的恢复了，就可以验证我的某些猜测了。”隗辛说。
　　“那如果我获得了记忆，我会及时告诉学姐的。”习凉相当上道。
　　隗辛转而问：“你对第二世界的联邦政府和地下组织怎么看？”
　　“虽然我放不下我第二世界的爸妈，但是不代表我会对第二世界产生什么感情，联邦政府干下的血腥勾当，我已经从论坛知道得足够多了，不会对那个世界抱有不切实际的期望。”习凉说，“只是因为爸妈的存在，有时候我自己也很矛盾，很纠结。”
　　这倒正常，不是每个人都能做到百分百理智，习凉的脑子已经够拎得清了，没有被失而复得的亲情冲昏了头脑，也没有对周围的环境放松警惕。
　　“你对未来有什么规划吗？”隗辛说。
　　“第一世界的规划就是按部就班上学上班，第二世界的规划……”习凉顿了顿，“说实话，我不敢想。我只有一个人，敌人却那么强。但是将来有机会的话……我想获得真正的自由，不要被人监视。”
　　隗辛停下脚步，习凉看她停下了，就转过头茫然地看着她。
　　“我问了你那么多问题，那么你有没有问题想要问我？”隗辛抬了抬眼皮，“作为你回答问题的交换，我可以回答你一些问题。”
　　习凉张了张嘴，看到隗辛黑漆漆的眼神突然把嘴闭上了。
　　从两个世界的几次接触中，习凉明白隗辛并不是一个会故弄玄虚藏私的人，正常的问题她都会回答，问她上大学的建议，她说了，他加她好友，她没隐藏身份直接同意了，没有藏来藏去。
　　此时隗辛特意点出了“交换问题”……好像是在暗示？她想让他问点什么，不是要他问那些没营养的问题，而是在给他一个提问的机会！
　　习凉如醍醐灌顶，瞬间触摸到了真相。
　　他心跳加速，手心里出了汗，紧张地问：“学姐能够脱离缉查部的监视假死脱身，那我、那我……是不是也能？”
　　隗辛对习凉的敏锐直觉和抓重点的能力很满意，她说：“是，你能。”
　　“那我要怎么做？”习凉认真而郑重地问。
　　“假死脱身，这不是你一个人能干成的事，要有人帮助。”隗辛说。
　　习凉又琢磨出来了，学姐当初脱身就是因为有别人的帮助！
　　“那要怎么样，才可以获得帮助呢？”他双拳握紧。
　　“是有条件的。”隗辛说，“首先，你不能是个只享受不付出的废人，你得有价值，并且展现出自己的价值。其次，你需要分清主次，是你假死脱身重要，还是你第二世界的爸爸妈妈重要，没有舍弃的决心，那你还是安分的当个普通人在爸爸妈妈身边做个‘伪装者’吧。”
　　习凉愣了好半晌，忽然觉得隗辛这番说辞听着分外耳熟……黑蛇在第二世界搅风搅雨闹出大新闻后，玩家论坛就有人这么分析了。
　　无光组织需要有用的人，而不是废人……习凉对这个评论记忆犹新。
　　他手指一抖，像被雷劈了一样想明白了前因后果，想明白了隗辛的潜台词。
　　隗辛假死脱身是有黑蛇的无光组织暗中协助，如果他有价值、有决心，他也可以获得无光组织的协助！
　　隗辛这是在代表无光组织对他发出招揽啊！
　　习凉一直知道这位学姐身份不一般，手段也很不一般，毕竟能在缉查部混下去不露馅，最后还功成身退假死脱身的人，怎么说也算是独一份了。他一直没忘记隗辛是个能一拳把人颅骨干碎的绝世猛人，当初在小巷里她两秒解决劫匪的情景他记忆犹新！
　　这样的人是无光组织成员，习凉认为合情合理。
　　“你有加入黑蛇个人板块吗？”隗辛问。
　　“没有，我对这件事还在观望。”习凉小声说，“我也很少在论坛发言，就算发言，也会对自己说出来的信息进行模糊化处理。”
　　“很好，保持警惕是没错的。”隗辛说，“你好好想清楚吧，想清楚了就去论坛私信黑蛇。”
　　习凉深呼吸，只觉得摆在面前的是一条布满荆棘的路，虽然充满危险、路途艰险，但那仍然是路！
　　他知道自己有什么价值，他也知道自己的超凡能力“解析重构”在第二世界可以发挥多么巨大的作用，所以他才万分小心，不敢透露分毫。
　　同时他也知道，他的玩家身份始终是个潜在隐患，被爸妈知道了，他们可能会对他怀有芥蒂，如果他身份暴露，联邦找上门来追捕他，他也很难保证父母的安危……况且他不甘心活在监视之中，这不是长久之计，没人想像一个乌龟一样缩着。
　　“谢谢你，学姐。”习凉真诚地道谢，“我会好好考虑的。”
　　“嗯，你知道分寸，别的话我就不多交代你了。”隗辛说，“我还有点私事想问，如果想让校领导同意休学申请……”
　　习凉马上就懂了隗辛的打算：“办一份病历就好了，我们院系里面有摔断了腿休学一学期的，还有抑郁症回家休学的，学校都批了。就是病历不太好办，需要正规医院开具证明。”
　　皮外伤真的不太容易伪装，但是因为精神疾病休学……隗辛确实有精神疾病，她有轻微的PTSD，拿上武器的时候会不自觉产生攻击倾向，在精神放松的时候，她行为是可以自控的，遇到了紧张情况她就会条件反射地拔枪砰砰两下送人归西。
　　隗辛知道进行精神鉴定很麻烦，她做好了使用非常手段的准备。
　　“学姐还打算住校内吗？”习凉小心地问，“其实我每次都很担心万一自己在第二世界死了，回归的时候猝死在宿舍里会不会把舍友吓一跳。”
　　“我搬走了。”隗辛随口一说，望了望暗下来的天色，“该谈的差不多都谈完了，之后就看你的抉择了。再见。”
　　习凉沉着地点点头，“好。学姐再见！”
　　隗辛转身离去，习凉看着她的背影，表情沉重地叹了口气。
　　跟她比，他觉得自己太不成熟了，明明她年龄确实是比他小的，但是她说话老成，习凉站在她面前就像下级面对上级，总觉得怵得慌。
　　光是想想，习凉都能想象到隗辛假死的计划承受了多么大的风险，稍微有不注意到的地方就会前功尽弃丢掉命，可她成功了，离开了黑海市逃离了缉查部。
　　“有机会的……”习凉对自己说，“希望这就来了……”
　　……
　　第二天一早，隗辛在出租屋里苏醒了。
　　这间在大学社区里的出租屋算是她在省城的据点了，今后休学她可能不一定长住，但是为了以防万一，房子还是要留着的。
　　她起床洗漱，换了身衣服，戴上平光眼镜准备出门坐地铁，她要去探望她的朋友了。
　　隗辛的朋友名叫于寒雪，目前在省城的皮肤科医院住院，这周刚回归的时候，隗辛就通过电话联系到了她的亲戚，得知了她的住院地点。
　　隗辛走出校门的时候抬头望着蓝天，看到天上划过了一架飞机。
　　学校驱车三十分钟就是机场，这是本省最大的一个国际机场，如果剥夺者777号来桐林市找她，有很大可能会来到省城的机场，隗辛早在几天前就开始关注机场的外来旅客名单了。
　　她出门，坐地铁，来到了医院。问过前台的护士后，她准确地找到了病房。
　　隗辛推门进去的一瞬间，她闻到了强烈的药味。
　　于寒雪半靠在病床上，全身都是绷带，表情很漠然，当她看到隗辛推门，她布满烧伤痕迹脸上才迸发出了一丝神采。
　　“你来了，辛辛。”于寒雪笑眯眯地说。
　　隗辛身体一僵，眼底浮现出惊讶的神色。
　　因为于寒雪身上闪出了超凡能力介绍，只有简短的四个字——“时间之轮”。


第228章 天平两端09
　　“好久没见你了，寒雪。”隗辛敛去情绪走进房间里。
　　于寒雪刚刚开口说话的时候，隗辛发现她的嗓音非常哑，她似乎还不能支撑自己的身体，只能半靠在那儿。
　　越接近她，隗辛就能闻到越发浓重的药味和血腥味，于寒雪还在挂吊针，吊瓶里的水已经输下去了一半，她每天要输好几瓶水，露在外面的胳膊上有一个滞留针。
　　“我也好久没见你了，辛辛。姑姑前几天跟我说你要来看我，我就一直在等了。”于寒雪打量隗辛，看她表情沉默，又轻声说，“你可不要哭啊，我没事的，已经在恢复了。”
　　隗辛摇摇头。
　　“也是，从小到大我都没见你哭过，你一直比我坚强。”于寒雪笑笑，“你怎么样了？我记得你大学是考到了这里。”
　　高中之后她们不一个学校，联系次数变少了，暑假的时候隗辛通常在忙着打工，很少和朋友外出玩耍。虽然和于寒雪不常聚，但是两人的关系并没有因此生疏。
　　“大学在这里，人工智能专业。”隗辛说，“你大学那边安排好了吗？”
　　“安排好了，学校那边给我办的休学让我安心恢复，几个老师还给我捐款了，保险公司赔的钱也在走流程了，治疗的钱暂时是不用愁。”于寒雪乐观地说。
　　于寒雪考上了外省的一所医科大学，她的高考成绩也非常优秀。当时报考志愿的时候，于寒雪和隗辛考虑过同一个专业——口腔医学，选这个专业没有别的原因，就是牙科医生比较挣钱。
　　可惜她们后来一个选了人工智能专业，一个报的是临床医学。
　　隗辛更喜欢人工智能专业，因为她在老师家吃饭的时候曾经翻过师兄刘博易的书，燃起了对人工智能的兴趣。在钱途与爱好之间，隗辛摇摆纠结了好一阵子，最终选了爱好。
　　反正这个专业的就业前景也很可以，科技越来越发达了，技术型人才总是会有用武之地的，人工智能专业不一定没钱途。
　　隗辛想了想，“以后是要做植皮吗？”
　　“太贵了，一小块皮就要好几万，暂时不考虑。”于寒雪说。
　　隗辛又问：“你躺在ICU的时候，我去看你了，医生说你要截肢……”
　　于寒雪裹满绷带的身躯动了动了，低声说：“是截肢了。”
　　“影响生活吗？”隗辛关心地说。
　　“我给你看看，你可不要吓到啊。”于寒雪从被子下面抽出了右手臂，那只插着滞留针的手臂下端裹着绷带，手掌被整个包裹起来，但只有食指和中指两根手指，剩下的手指不见了踪影。
　　难以想象这对一个年轻人是多么沉重的打击。
　　“这不算什么，我的另一只手是完好的……好歹我活下来了，我爸妈就……”于寒雪用很轻的声音说，“这两根手指留下正好，高兴的时候我可以用它们比一个‘V’字，不高兴的时候我就对老天爷竖个中指。”
　　假如于寒雪是A级觉醒者，这些烧伤静养一段时间是完全可以恢复过来的，甚至连肌肤都可以再生。高级觉醒者的细胞再生能力非常强，体质也不弱，某些看上去很严重的皮肉伤甚至只需要一天就可以恢复。但是断肢不行，隗辛的低级血肉再生没法修复断肢，高等级觉醒者也不能。
　　于寒雪不担心植皮也不担心恢复问题，可能就是因为她本身是一个高等级的觉醒者。她现在心态乐观，是因为她虽然躺在床上，但是未来并非只有绝望。
　　“看到你这样我就放心了。”隗辛对于寒雪说，“叔叔阿姨他们……听到这个消息我也很难过。但一切都会好起来的。”
　　她不擅长说安慰的话，因为从前她难过的时候从来没有人安慰她。她很理解于寒雪的遭遇和心情，但是安慰人似乎是需要天赋的，她只能坐在这里看看她了。
　　“我都知道。”于寒雪说，“我打算过段时间回老家治疗了，医生说我恢复得非常快，回老家后我在康复医院住一段时间就回家调养。”
　　“嗯。”隗辛点点头。
　　于寒雪说：“别说那些不开心的事了，你这段时间过得怎么样，辛辛？暑假还打工吗？”
　　“在打工，给一个快上高三的女孩当家教来着。”隗辛说，“除此之外就是过得很累，很忙碌。”
　　“你不会像上个学期一样两边来回跑打了两份工吧？”于寒雪说。
　　隗辛嘴角抽了抽。
　　某种意义上，真的是打了两份工……不，不止两份工，是同时打了很多份工。
　　“别逼自己了，大学可以办助学金的，助学贷款等上完大学再还也不迟。”于寒雪担心地说，“啊，对了……之前那个宣传很火的游戏，叫什么来着？不是有一大群人都去预约了游戏嘛……你听说过没？”
　　“……《深红之土》吗？听说过。”隗辛看着于寒雪的脸，预料到了她想说什么。
　　“对，就是那个名字……你没预约吧？”于寒雪问，“以后不管是它宣传内测还是干什么，你都不要去碰它了，这游戏……”
　　她垂着眼，似乎是在绞尽脑汁思考一些理由让隗辛别去玩游戏。
　　“晚了。”隗辛打断她的话，低声说，“我已经预约了。”
　　于寒雪猛抬头，沙哑的声音都变调了，“预约了？那、那也没事，你没有被选中吧？前两轮内测已经过去了，三测还没开始，只要后面不去预约……”
　　隗辛静静地看着于寒雪。
　　于寒雪看着她沉静的眼神，她的眼神极深极静，仿佛藏着很多东西，生平第一次，于寒雪觉得这个童年玩伴让她看不懂了。
　　她的呼吸开始颤抖，仿佛确认了什么。
　　“你……你没被选中吧？”于寒雪抱着最后一丝希望问。
　　她看着隗辛缓慢地摇了摇头，“我被选中了。”
　　于寒雪眼中一下子蓄满了泪水，眼泪掉了下来，消失在了层层叠叠的白色绷带里。
　　她张开双臂，隗辛走过去轻轻抱住她说：“别难过了，一会儿伤口要裂开了。”
　　于寒雪哭得上气不接下气，断断续续地说：“我有一点高兴，虽然不知道你在那个世界哪里生活，但总觉得自己已经有人陪了，但如果可能的话，我还是希望你不要和我一样……我、我……我不想死，但是太难了……”
　　慢慢的，等于寒雪不哭了，隗辛才松开她，问她：“来讲讲你遇到了什么吧，说不定我可以帮到你。”
　　于寒雪一顿，说：“没什么好说的，我在那里是一名联邦医院的实习护士，这个身份还算比较安定，每天负责照顾病人就可以了……”
　　“然后呢？”隗辛说，“你遇到了什么危险？”
　　“有危险，但是我装得足够好，所以避开了那些危险。”于寒雪脸上浮现出一丝阴霾，这阴霾转瞬即逝，“现在我已经很少有危险了……很少有了……”
　　……
　　于寒雪对隗辛说谎了，她并不是什么联邦医院的护士，而是联邦秘密研究所里的一名员工，工作是清理在实验中报废的实验体。
　　不对隗辛说明真相，是怕她担心。
　　于寒雪负责的是九号实验场，这个实验场里的都是高级实验体，是非常珍贵的实验样本，于寒雪每天记录这些实验样本的生长发育状态和身体激素情况，发现有不合格的，她就需要上报，上级批准后，她就可以将这些实验体销毁。
　　这些工作枯燥且乏味，但胜在容易上手，很少与同僚接触，于寒雪只需要小心一点，就可以避免让别人察觉到自己的异常。幸好她附身的这具躯壳身份好像是刚来到秘密研究所的新员工，就算对某些操作不上手也很正常，这大大方便了她进行伪装。
　　刚开始，于寒雪兢兢业业老实本分完成自己的工作。
　　七日之后她成功回归，从论坛上了解了游戏的现状。
　　接着她再度回到了那个可怕的世界，这次了解了情报的她更加从容，伪装得更加漂亮。
　　原本于寒雪打算就这样过下去，但是又一次回归第一世界后发生的意外打断了她的计划，家里失火了，除了她以外，爸爸妈妈全都死了。
　　遭受了重大打击的她躺在ICU里穿梭回了第二世界。
　　回到第二世界后，她思索了很久，打算发挥自己的天赋，去追求唾手可得的力量。
　　于寒雪将几个濒临报废的实验体上报了，然后她很快获得了处决实验体的许可。
　　之前她处决实验体，都是直接按下一个按钮往实验体里面注射过量的麻醉剂让他们无痛死亡，这次她改变了做法。
　　她将实验体从培养皿取了出来，配置好麻醉剂亲手注射了进去。
　　药物缓缓流入实验体的血管。
　　她听到自己的脑海中传来系统播报的声音：“你杀死了不知名实验体。”
　　“你剥夺了不知名实验体的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【时间之轮·E级】。”


第229章 天平两端10
　　“真的没有危险吗？”隗辛问。
　　于寒雪从回忆中惊醒，勉强弯起嘴角说：“说完全没有危险，那是谎话。任何人都不能说自己是百分百安全的，我现在面临的局面相对安全。并且……”她放低了声音，“我成为觉醒者了，可以保护自己了。我身上的伤根本不算什么，只是被截肢的部分有点麻烦……要不是怕被姑姑姑父发现异常，我现在就能出院。”
　　“那你以后上大学学临床怎么办？”隗辛问。
　　“我可以去转专业。”于寒雪说，“办法总比困难多，我是不会放弃自己的生活的。”
　　“你有规划，有目标，那我就放心了。”隗辛看着她说，“别硬撑。”
　　“别硬撑这句话，应该是我对你说吧？”于寒雪莫名看向她，“你比我拼多了，抛开这场游戏不谈，你在生活中一直比我拼，比我有目标有规划。”
　　隗辛拼是因为她没有依靠，没有爸爸妈妈照顾她，没有爸爸妈妈指点她该怎么做。于寒雪好歹是有爸爸妈妈的，有父母和没父母的孩子，完全是两个样子。
　　可是现在于寒雪也没爸爸妈妈了……避风港消失不见了。
　　“你不问问我，我的超凡能力是什么样的吗？”于寒雪说，“这可是超能力呀！我们中二时期天天幻想的超能力。”
　　隗辛笑了一下，顺着她的话问：“你的超凡能力是什么？”
　　于寒雪看向病房的门，病房的门已经关上了，门上是有玻璃观察窗的，观察窗上有一个帘子半遮半掩。隗辛立刻会意得走过去，把帘子给拉得严严实实。
　　于寒雪抬起自己的胳膊，一把扯下绷带露出布满烧伤的皮肤说说：“看好了，辛辛。”
　　突然间，她身上发生了奇妙的变化，
　　扭曲可怖的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，细胞分裂，伤口表层结痂，血痂颜色变深，接着脱落，皮肤下面是新生的肉粉色肌肤和斑斑点点的增生疤痕，之后肉粉色的肌肤颜色慢慢变正常了，增生的疤痕也趋于平整……
　　十秒之内，于寒雪完成了伤口愈合结痂到疤痕恢复的全过程，快到仿佛时间加速！
　　只要她想，她立刻就能恢复到健康状态，现在她躺在医院里，原因正如她所说的一样，是怕被别人发现异常。
　　“我把我的身体时间调整到了两个星期之后，两个星期之后，我的身体伤口已经完全愈合了，觉醒者的身体恢复速度远超常人，简直已经非人了。”于寒雪活动了一下完好的手臂，可是她失去手指的右手，手指并没有长出来，“可惜断肢再生，起码得S级觉醒者，等细胞活跃度进一步提升才可以，毕竟异血者那样的能力……也许将来的某一天，我可以像壁虎再生一样长出新的手指。”
　　隗辛大感讶异，“那你现在就把身体恢复了……万一护士看到……”
　　“不要担心。”于寒雪说。
　　随着这句话说出口，于寒雪的身体又一次发生了变化。
　　时光倒退，原本已经愈合如初的手臂忽然之间浮现出了凹凸不平的疤痕，浮现出了血痂，血痂消失，未愈合的流着脓水的烧伤伤口又一次出现在了手臂上。
　　这一幕就像是摄像机倒放，透着强烈的违和与诡异。
　　于寒雪拨弄表盘的指针和时间的齿轮，成为了时间的掌控者，她让时间加速，时间就会加速，她让时间倒退，时间就会倒退。
　　于寒雪重新在手臂上缠好绷带，低声说：“这就是我的能力了，所以不要担心我，我可是很厉害的。就算遇到了危险，我也不会死。”
　　“凡事皆有代价，你还记得这句话吗？”隗辛说，“越强的能力副作用就越大，你的能力需要付出什么代价？”
　　“当然记得，印象很深。”于寒雪说，“可是现在，没有什么代价是我不能承受的。”
　　不是她真的有能力承受那些代价……是她根本不在乎代价是什么。隗辛敏感地意识到了这个问题。
　　于寒雪轻描淡写的话语才是最大的问题，她的心态和之前相比有了翻天覆地的变化，性格和处事也是。
　　“辛辛，你呢？”于寒雪仔仔细细地打量她，“你在第二世界有什么困难吗？告诉我吧。”
　　“我原本也是有危险的，现在局面好了很多……我把自己变成黑户了。”隗辛说，“我在联邦政府档案里是死亡状态。”
　　于寒雪说：“那就好……”
　　她低头思量了片刻，“看来我们的状态差不多是相似的，在危机与危机的夹缝中，我们都有暂时的休息时间。我不能告诉你太多了，这对你没有好处，你也不用告诉我你太多的事了……万一你被捕了，或者我被捕了，联邦对我们进行审讯，我们的身份可能会双双暴露。”
　　于寒雪苦恼地皱眉，“真是的，其实我的能力也不应该对你展示，但是不对你说的话，你会担心的吧？总之我对你说这些的意思是你好好地藏着就好了，不要担心我，因为我有能力保护好自己，你不要来找我……我也不会去找你的。除非……除非我完全脱离了危险，那我就会去找你了。”
　　隗辛沉思一会儿，说：“你有对外联络的机会吗？有单独的住所吗？”
　　“没有，工作很忙，我住员工宿舍，平时不外出。”于寒雪说，“你是想在第二世界联络到我吗？不要想了，我在联邦行政中心，那里的监察力度高到可怕。”
　　“那好。”隗辛说，“我暂时不会去找你，也不会去联系你，除非你彻底安全。”
　　于寒雪点头，露出微笑。
　　她想了几秒又说：“我一直觉得你这样的人，不管是在我们的世界，还是在那个世界，都会出人头地的。你那么努力，在我们这儿未来说不定会成为某个领域的泰斗级人物呢，就算在第二世界，你也一定不会差到哪里去，你是个很有决心的人，遇到了困难很少纠结，而是会很快选定前进的方向，我知道。”
　　“你对我也太有信心了。”隗辛忍不住说。
　　“我对你从来都很有信心啊。”于寒雪说。
　　隗辛叹了口气，拿起手机看了一眼时间。
　　“是要赶时间去忙什么事吗？”于寒雪敏锐地问。
　　“要去办个病历，去递交休学申请。”隗辛说，“我没有更多的精力了。”
　　“嗯，我也想劝你这样做来着。好好调整一下状态吧，压力大是会出问题的。但……病历要怎么办？”于寒雪悄悄说，“网上可以办假的……”
　　隗辛说：“放心，办法多的是，这只是个小问题。”
　　于寒雪的手机和手机卡在火灾中被烧毁了，没法本人到营业厅里去补办，她现在用的是亲人给她办的新的手机卡。隗辛前段时间忙着处理暗界降临，直到这周才腾出手来关注于寒雪的情况，隗辛记了她新的联系方式，方便随时联络。
　　她走到病房门前，对于寒雪挥了挥手。
　　于寒雪也对隗辛挥了挥手，目送她离开。
　　……
　　隗辛离开后，于寒雪躺回了床上，眼睛望着天花板，恢复了沉默。
　　于寒雪的姑姑姑父忙于工作，他们不能来医院照顾她的时候会请临时护工，于寒雪不需要护工照顾，可是为了伪装她必须要老老实实地待在医院。
　　于寒雪拿起放在床头的手机，熟练地输入网址，登录《深红之土》玩家论坛，切到后台，私信页面已经多了一条新的消息，消息是英文书写的。
　　“你要的货物我已经搞到了，高等级异血者，在第二世界服用了大量神血，能力被喂到了B级，这个等级你满意吗？”
　　于寒雪回复：“你能找到更高等级的吗？”
　　“你是在为难我吗？这样的等级都无法让你满意吗？”对方干脆地回复，“就算能找到，我也很难控制住他漂洋过海地来找你转交货物。这个B级我都觉得等级太高了，因为短时间服用了大量的神血，他的身体即将畸变，最迟一周，他的身体就会发生明显的变异，然后自行崩溃死亡。”
　　于寒雪手指在屏幕上停了一会儿：“那就他吧。多久能把他送到我这儿？”
　　“三天。”
　　“太久了。”
　　“赶路也是需要时间的，朋友。”
　　于寒雪思索着说：“那好吧，尽快。”
　　“你很急迫啊。”对方阴阳怪气地说，“你的身体是受了什么巨大的创伤吗？居然如此迫切地想要获得血肉再生。”
　　于寒雪面如寒霜地盯着手机屏幕，“管好你自己。”
　　“好吧，三天后见喽。”对方最后说，“别忘了我们的约定，剥夺者9908号。”
　　“我会信守约定，希望你也能遵守约定，剥夺者777号。”于寒雪敲下最后一个字母。
　　对方回应：“请叫我奥格斯。”
　　于寒雪直接关了手机，没去管最后的一条留言。
　　剥夺者777号奥格斯，他的个人板块“ Seven”的进入条件是加入的人必须是剥夺者。
　　于寒雪就是剥夺者，她经过很久的权衡和思考才加入这个板块，然后和奥格斯展开了交流。他们互相利用，奥格斯想从于寒雪身上达成一些目的，于寒雪也想和奥格斯达成一些对她有利的交易。
　　双赢的局面，真是皆大欢喜。
　　于寒雪猜到了，剥夺者777号并不是单纯来给她送快递的，他来这里是想干一些更重要的事情。
　　他想干什么，于寒雪不在乎，奥格斯觊觎这个觊觎那个，她也不在乎。她只想趁自己短暂的安定期获取强大的力量保全自己，一个A级的时间之轮是不够的，远远不够，要想保全自己，她需要获得更多。
　　于寒雪一言不发地浏览帖子，过了一段时间，手机弹出来了一则消息。
　　隗辛：“事情办好了，我回学校了。”
　　于寒雪的表情顿时阴转晴，微笑着回复：“好，休学顺利！”


第230章 天平两端11
　　今天是一个阴天，海上风暴剧烈。
　　可是天气预报上却没有预测到这场巨大的风暴，在外海捕鱼的渔船开足马力匆匆归港，载满游客的游轮也晃晃悠悠地回到了港口。
　　海风卷起了沙滩上的沙子，沙滩上一个人都没有，民宿老板穿着拖鞋在沙滩上奔波，他要去把沙滩上的大遮阳伞全都给收起来，不然这些伞会被风给刮坏的。
　　暴雨说来就来，忽然天上下起了雨，雨滴越来越大，打湿了金色的沙滩，海上的风浪也愈发剧烈。
　　民宿老板收起了最后一把伞，正要返回住所，不经意间一回头，却忽然发现海上飘飘摇摇地驶来了一艘小渔船，小渔船在风雨中摇摇晃晃，浪涛汹涌，小船仿佛随时都会被愤怒的海浪所吞噬。
　　雨下得实在太大了，雨滴密集到好像天上地下都被灰蒙蒙的幕布所笼罩。
　　渔船在灰色的幕布中若隐若现，明明天上打起了雷，耳边尽是连绵的雨声和浪花声，民宿老板却打了一个寒颤，无端感受到了寂静——被层层灰色幕布掩盖的地方、天与海的交界处，只有那艘渔船缓缓驶来，像飘在海上的幽灵船。
　　“愣着淋雨干啥呢？进屋啊！”妻子的声音唤醒了他。
　　“哦哦哦！来了！”民宿老板脑袋一缩，用空余的胳膊挡着雨跑回了屋内。
　　渔船离他的距离太远了，他没看到船头居然站着一个人，一个身穿黑色衣服的男人。
　　渔船晃得那样剧烈，而那个男人居然能稳稳地站在船头。
　　在他身后，船舱里的船员就像静默的卫士，丧失自我意识的傀儡，机械化地操作着渔船，控制着船向海岸靠近。
　　突然间船底传来了巨大的声响，船居然触礁了，船舱内顿时人仰马翻。
　　男人身体一晃，返回船内，对船员们下达了精神指令，船员们立刻从地上爬了起来试图操控渔船，但是渔船的底部已经开始灌水了。
　　“倒霉，就差一点了……”男人估算了一下船到海岸的距离，“看来只能游过去了。”
　　他往船舱内走了几步，一把提起躺在地上的人的领子，把他给拖到了船外面。
　　地上的那个人外形凄惨，已经失去了意识，他衣服上满是斑斑点点的血迹，浑身被用麻绳捆得结结实实，更可怕的是他的皮肤之下像是有无数小肉芽在无声地蠕动，看得人毛骨悚然。
　　在拖拽的过程中，被绑着的人恢复了一点意识，他眼神涣散，说：“你到底……是谁……”
　　男人笑了一下，“不是早就告诉过你了吗？我的名字是奥格斯。”
　　奥格斯手中出现了一把锋利的刀子，他一刀插进俘虏的咽喉，给他放了血，失血过多的俘虏立刻又昏了过去，喉咙处的伤口缓慢愈合。
　　奥格斯扯过甲板上的绳子，拿起一个浮力充足的救生圈，用绳子将俘虏和救生圈固定了起来，然后他单手提起了俘虏，把他和救生圈一起抛下了海，深蓝色的海水中泛起了一丝血红，血液溶入水中，很快就完全看不见了。
　　奥格斯回头看了一眼船上的船员，短暂地思考了两秒，“算了……亲自动手会引起关注，交给大海吧……”
　　他踩到了船舷上，干脆地跳进海里抓住了救生圈，带着俘虏挥舞手臂冲破风浪，向岸边游去。
　　……
　　隗辛休学程序办好，已经是三天后的事情了。
　　休学办理的过程多有波折，辅导员关切地询问了她的家庭情况，一再表示如果她有什么困难可以告诉学校，学校会尽力帮她解决，但是隗辛应对得当，最终成功拿到了休学申请。
　　她站在院系办公室外面，看着蓝色学生证上盖的“休学”字样的印章，情不自禁地呼出一口气，久违地感到了轻松。
　　终于能在学业的夹缝里挤出时间处理危急的事情了。
　　辅导员给了她两个选择，一个是让她直接休学一学年，第二年的时候跟大一的新生一起上课，相当于留级，另一个是休学一学期，可以继续跟班走不留级，但是缺下来的学分课程需要挤时间来补，到时候还是要和新生一起进行课业考试才能算学分。
　　隗辛想了想，选了后者。
　　半年的时间，这个时间很漫长了，游戏对现实世界的影响那样大，变化那样剧烈，假如未来真的有世界末日，那么这个末日到来的周期一定不会有半年那么着久，说不定会更快。
　　首批内测过去仅仅两周，二批内测就开启了，也许在不久的将来，三批内测就会开启。二批内测的玩家数量是首批内测的十倍，若三批内测的玩家也是二批内测的十倍，那么玩家数量就会直接翻到一百万。
　　到时候第一世界的秩序必定受到猛烈冲击，第一世界和第二世界的局势也会变得明朗。
　　隗辛收好学生证走出了办公大楼，她在想，有没有什么办法可以阻止游戏继续进行呢？
　　如果三批内测开启，玩家中会不会又涌现出许多“锚点”？要清除这么多锚点谈何容易？
　　有没有办法可以阻止……有没有办法可以阻止？隗辛陷入沉思。
　　“学姐。”有人喊了她一声。
　　“习凉？”隗辛转过头。
　　“你来这儿办事儿啊？刚刚看到你从办公楼里出来了。”习凉说。
　　休学这件事没什么好瞒的，稍微打听打听就知道了。
　　隗辛直接说：“我办了个休学。”
　　习凉理解地说：“这样啊……要不是我家里头情况不允许，我也想办个休学了……两个世界的大学都玩命学，这谁受得了啊！”
　　“还没问你，你的学费有着落了吗？”隗辛说。
　　“我办了另一家贷款，他们家利息挺高的，我可能要还到老了。”习凉尴尬地说，“有学上总比没学上好，就先贷着吧，未来说不定会有转机呢。”
　　隗辛若有若无地“嗯”了一声。
　　“我提交申请了。”习凉压低声音说，“现在就等通过了。”
　　隗辛看了他一眼，点了点头，“你考虑清楚就好。”
　　“学姐能帮我透个底吗，我需不需要经历考验啊什么的……”
　　隗辛沉吟道：“等你和黑蛇有交流再说吧，如果你通过了，肯定会有人跟你联系的。”
　　习凉忐忑地说：“好，那我就等着了。”
　　隗辛跟他道了别，径直向自己租的房子走去。
　　她来一趟大学，本来也没带多少东西，租的房子里面空荡荡的，近来想必是没法住了。虽然没人住，但是租个房子也是不亏的，反正租金划算，把这里当作她在另一个城市的据点也可以，隗辛没法保证未来的变化，多做一手准备总是没错的。
　　她定了明天早上返回桐林市的票，需要在这儿多住一晚。
　　李莞然那边对于烟草厂的研究和探查陷入了停滞状态，不管他们往烟草厂里面送活物还是死物，通通都会被吞噬掉，哪怕在送进去的物品上固定超高强度的绳索，绳索也会被莫名其妙地截断，上面绑的东西不翼而飞。
　　聚集在桐林市参与夜巡的玩家们每天兢兢业业巡逻，但是一连好几天无事发生，大家紧绷的神经有些许放松，懈怠了下来。
　　无事发生的这几天，论坛上的氛围又恢复了平静，黑蛇个人板块扩大招募的消息经过几天的发酵和讨论渐渐平息。
　　隗辛趁这个时间忙碌着进行身份资格审查，她个人版块中的人数渐渐增加，如今已经有五百个人了。
　　在危机之中，玩家们获得了暂时的平静，可这平静之下隐藏着更大的危机。
　　隗辛在出租屋的独立浴室中洗了澡，擦头发的时候收到了于寒雪的消息：“我说服我姑姑了，她让我再住几天观察情况，看情况稳定了就给我办岀院手续，让我回桐林市治疗。你休学程序办好了吗？”
　　“办好了，我订好了票，明天就回老家。”隗辛敲下一行字，“我现在比较闲，要不去看你吧？你想吃点什么吗，我给你带。”
　　因为于寒雪明面上是一个病人，需要忌口，什么都不能吃，所以这段时间她嘴馋得很，昨天还对隗辛抱怨她好久没吃火锅了。
　　火锅隗辛没法给她带去，但是于寒雪爱吃的辣条和火锅味锅巴她还是可以带的。
　　谁知于寒雪拒绝了，“不用了辛辛，你休息吧，这段时间你一定很累。今天晚上有护工照顾我呢，不方便吃东西。”
　　“我可以在半夜悄悄地过去。”隗辛说。
　　“那多麻烦你呀，你就听我的，好好歇着吧。”于寒雪说。
　　隗辛眉头一皱，回道：“好。”
　　隗辛擦完头发躺在床上，品出了一丝不对劲。
　　她明天就要走了，按照于寒雪的性格，怎么说也会跟她见一面，因为下一次见面可能就是一两个星期之后的事了。带个辣条而已，她反复推脱……这不太符合她的性格。
　　上初中的时候，于寒雪可是胆大包天，敢鼓动隗辛逃掉学校开的暑假补习班，她们姐妹俩双双逃课。
　　隗辛躺在床上盖了张毯子，眯眼睡了一会儿。
　　到了半夜，她睁开了眼睛，穿好衣服换好鞋子，乔装打扮了一下，避开监控攀上学院的围墙一翻而过。
　　路上她在自动贩售机里买了两包辣条和锅巴。
　　夜晚很寂静，地铁已经停运了，隗辛花了点时间才赶到医院。
　　但等她推开于寒雪的病房，床铺上空无一人，只有一堆绷带散落。
　　护工趴在床边，睡得死沉，隗辛喊了她两声，竟然没能喊醒她。
　　一阵风吹过，风撩起了病房的帘子，窗帘后面，玻璃窗大大地洞开着。
　　隗辛凝重地看着窗户，隐秘的直觉波动了她的神经。
　　于寒雪不在这里！她给护工下了药，悄悄地离开了医院……她要去干什么？


第231章 天平两端12
　　隗辛没惊动任何人，也没再继续叫醒护工了。
　　于寒雪有自己的秘密，隗辛知道这一点，她也有秘密，所以她不会去打听于寒雪的秘密，除非于寒雪主动说。知道对方太多的秘密有时不是好事，于寒雪在第二世界不是绝对安全，隗辛也不是绝对安全，她们都没有百分百的把握能在任何情况下都牢牢地把守住秘密。
　　于寒雪在某些方面极其固执，认定的事情谁都改变不了，某种程度上她是那种不撞南墙不回头的人。
　　今夜她冒着被发现的危险离开了医院，是要去哪里？是要去做什么事？
　　半夜值班的护士减少，于寒雪要输的药已经在白天输完了，所以护士不会来查房，而护工……一时半会儿恐怕是醒不来了。
　　护工的身体表面没有伤痕，她不是被打晕的，医院有各种药物，也许于寒雪是通过什么方法搞到了药品，让护工暂时睡了过去。她不可能给护工注射太多的药，也不会外出太久，说不定一会儿就会回来了。
　　于寒雪本身具备A级的超凡能力，能力名称与时间有关，她定然拥有自保能力，平时她不是会犯傻的人，暗界降临的地点不是省城，这样的大城市没有变异生物和异种游荡，隗辛倒不是很担心她的安全。
　　思考了几秒后，隗辛走到病床边摸了一下床铺，被子还带着体温，是热的，于寒雪离开这里应该不到五分钟。
　　隗辛发动了数据操控，数据洪流映入眼帘，她接入端口，不费吹灰之力地控制了医院的电脑，开始查阅五分钟之前的监控录像。
　　监控录像的画面仿佛被按了加速键，隗辛一帧一帧地寻找于寒雪的踪迹。
　　医院的监控排查完毕，没有于寒雪的身影。
　　隗辛扩大了查找范围，开始顺着散布在周围的城市摄像头搜寻。
　　于寒雪不具备阴影穿梭这样可以隐藏身形跨越障碍物的能力，大城市到处是监控摄像头，说不定可以寻找到蛛丝马迹……
　　片刻后，隗辛捕捉到了可疑画面。
　　那是医院周边一个小卖部的监控摄像头，摄像头的边缘以极快的速度闪过了一道黑影，隗辛读取画面逐帧分析，辨认出那个黑影其实是一个人，但是那个人的速度快得不正常，简直快要赶上了隗辛可以做到瞬发的阴影穿梭了。
　　时间之轮可以加速伤口愈合时间，这种程度的加速是微观层面的，效果是细胞快速分裂，那么从宏观层面上说，时间之轮可不可以加快于寒雪自身的移动速度？
　　隗辛感觉自己触摸到了真相。
　　她不再停留，身影一闪踩上了窗台，四下无人，她用阴影穿梭从三楼跳了下来，稳稳落地。
　　隗辛决定去找于寒雪。
　　不是她想探听她的秘密，而是她内心深处产生了不好的预感——今天晚上会有大事发生，她的固有天赋“绝对预判”如此提醒着她。
　　……
　　于寒雪紧赶慢赶，花了二十分钟的时间一刻不停地奔跑，终于接近了约定的地点。
　　此时离约定地点还有三百米左右的距离，于寒雪胸口剧烈起伏，忍不住地喘息，喉管和肺部在火辣辣地疼。自从体育会考结束，她就没再进行过这么剧烈的运动了。
　　她第二世界的身体素质一般，只是一个研究员，不具备超常的战斗天赋和过人的体质，虽然获得了超凡能力以后情况有所改善，但只是让她的恢复速度更快了身体更强壮了，没法与经受过专业训练的战士相比。所以赶路时于寒雪只能用超凡能力加速，短短二十分钟内跨越了很远的距离，这令她有点吃不消了。
　　于寒雪按照高中体育老师教的方法努力调整呼吸，五分钟后，她的呼吸恢复了平静，回到了正常状态。
　　调整好状态后，于寒雪稍微活动了一下胳膊，用完好的那只手掏出手机看了一下私信。
　　奥格斯：“[图片]货放到这里了，密码是0316。”
　　于寒雪压制住紧张的心跳，向那个地方走去。
　　昏黄的路灯下，铁皮垃圾箱静静地立在道路两边，周围一个人也没有，空气静得可怕。
　　于寒雪看准了目标，慢慢向垃圾箱走去。
　　她拉开垃圾箱的盖子，往里面看了一眼，垃圾箱里装的竟然是一个二十八寸的行李箱。
　　行李箱实在是太大了，里面的东西足够沉重，于寒雪拉住拉杆箱使劲往外挪，结果挪动的时候拉杆箱的轮子不小心碰到了铁皮垃圾箱的边缘，发出了很大的声音。
　　“咚！”
　　重物碰撞的声音在黑夜中分外清晰，于寒雪不由停住了动作，警觉地抬起头环顾四周，直到确认周围没有任何异常，她才放心地把行李箱放在地上。
　　于寒雪半蹲下来，在行李箱密码锁的位置输入数字0316，咔哒一声，锁开了。她不由自主地屏住住呼吸，拉开了拉链。
　　腥臭味扑鼻而来，一张惨白惨白的脸就在拉链后面，于寒雪正对上了这张惨白的脸，她条件反射地后仰了一下，差点抑制不住呕吐的欲望。
　　半凝固的血液散发出恶臭，这个二十八寸的行李箱里居然塞着一个人，一个大活人！浑身血迹的成年男性浑身被捆成了毛毛虫，以扭曲的姿态被整个塞进了行李箱里，脸也挤成一团，强力胶带绕着他的嘴缠了许多圈。
　　于寒雪把行李箱的拉链拉上了。
　　她翻出手机回复奥格斯：“货物我收到了。”
　　“那你对这个货满意吗？剥夺者9908号。”黑暗中有人说。
　　这句话不是中文。
　　于寒雪骤然转身，望向左侧的位置，那里不知何时站了一个人。
　　她已经足够敏锐足够小心了，刚刚还抬头确认周围的情况，那个人像凭空出现一样站在了那儿。
　　于寒雪把手搭在行李箱上，盯着那个人，什么话也没说，什么话也没问。
　　奥格斯给自己点了一根烟，打火机的火光出现又消失，烟头在黑暗中明明灭灭，他慢悠悠地说：“不要那么紧张，我可是要来跟你谈生意的。”他耸肩，“来见你之前，我就在猜测你的身份到底是什么了，原来你和剥夺者233号一样，是位女士。也许你们会有共同话题呢。”
　　于寒雪用沙哑的声线说：“货物没问题，我很满意。”
　　她把自己残缺的那只手用袖子盖住了，没让奥格斯看见。
　　“那就好，你最好赶紧把那个人杀了，他的伤口复原速度非常快，一般药物对他的作用也很小……啊，还有，我有些事情需要验证。”奥格斯深深地吸了一口烟，“我想知道时间之轮是不是真的有你说的那么好用，值不值得我用一个B级异血者去换。”
　　于寒雪上上下下打量他：“你想要怎么验证？让我演示，还是……”
　　“不用那么麻烦……”奥格斯貌似心平气和地说，“我亲自来验证一下就可以了。”
　　他手一动，一把配着消音管枪出现在了他手上，瞄准了于寒雪。
　　于寒雪眼睛猛然睁大，还没等她有所动作，奥格斯便干脆利落地按下了扳机，火舌喷吐而出，硝烟弥漫！于寒雪身上当场爆出一串串血雾，身体向后倒在了地上，奥格斯使用的是大威力枪械，那些子弹甚至直接穿过了她的身躯。
　　待子弹打空，奥格斯盯着地上于寒雪的身体看了一会儿，眼中浮现出期待的神色。
　　而他期待的场景出现了，于寒雪衣服上血迹和身上的血窟窿像被橡皮擦抹去了似的凭空消失，时间倒带，弥散的血液倒流回了她的身体。
　　刚才她的身体直挺挺地倒地，这会儿却抽搐了一下，恢复了生命力。
　　于寒雪睁开眼睛，缓缓从地上爬了起来，阴翳的眼神像钉子似的钉在奥格斯身上。
　　她的衣服和面部做了伪装，可是眼神犹如实质。
　　奥格斯浑不在意，他欣喜地说：“对不起喽，我得确定你没说谎嘛。这个能力我很满意，需要杀多少低等级的才能升到像你这样的程度？几十？几百？”
　　于寒雪左手一动，一把银光闪闪的手术刀从袖口滑落。
　　她拨动了时间的齿轮，身体轮廓在高速运动中模糊不清，只是一瞬间的功夫，奥格斯就看到自己眼角闪过了一道银色的光芒，在手术刀即将刺中他咽喉的一刹那，无形的力场迅速扩散，空气中好像充满了果冻一样柔软有弹性的物质，于寒雪撞了上去，然后以更快的速度被弹出了十几米远。
　　于寒雪摔在地上滚了一圈，迅速从地上爬了起来。
　　奥格斯摊手：“你想和我打一架吗？我不介意你直接把你的时间之轮送给我。”
　　他的语气虽然和玩笑没什么分别，但说出口的却是实实在在的威胁。
　　于寒雪低下头，握紧手中的手术刀，一时间陷入了沉默。
　　奥格斯饶有兴趣地看着她。
　　等于寒雪再抬起头，她收敛了阴沉的眼神，握刀的手也微微放下了。
　　“没人愿意被子弹打，我只是有点生气罢了，剥夺者777号。”于寒雪用很友好的语气说，“我们可以是合作关系，给彼此提供好处，没必要内耗。”
　　她在短短几秒内就整理好了情绪，拿出了另一副面孔。
　　“你说得对。”奥格斯笑了起来，“真高兴你想通了，我们是朋友了，9908号。”
　　“那么作为朋友，我还想跟你再做另一宗交易。”于寒雪视线下移，定格在了他手上拿的枪上，“我想要一把武器，一把杀伤力足够的武器。”
　　奥格斯笑得更开心了，“这只是一桩小事，犯不着交易，朋友。”
　　他从身上不知什么地方掏出一个弹夹，把子弹连同枪一起扔了过来。
　　“送给你了，这些都归你。”他笑眯眯地说。
　　于寒雪接住了枪，低头看着手上沉甸甸的金属武器。
　　“哎呀，你带了另一位朋友来吗？9908号。”奥格斯突然用惊讶的语气说。
　　于寒雪也是一惊，“没有。”
　　“那就是有无关者闯入这里了。”奥格斯转过身，望着漆黑一片的街道拐角，“不出来打个招呼吗，朋友？”
　　于寒雪扭过头，看见黑暗中显出了一个人影。
　　人影往前走了两步，于寒雪眯眼观察，发现那个人身上穿着宽松的衣服，很好地遮掩了身形。
　　来人手上似乎拿着一袋什么东西。
　　仔细辨认了一下，袋子里装的居然是两包辣条和两包锅巴……
　　于寒雪愣住了。


第232章 天平两端13
　　隗辛在街角处站了两分钟就被发现了，在被发现之前，她一直处于阴影穿梭的状态，身体完全是一团不可辨识的黑雾，并不是正常的物理形态，可是奥格斯仍然发现了她。
　　他必定具有一个探查类的超凡能力，并且是主动发动的超凡能力，如果是不需要主动发动的被动能力，那么奥格斯不会隔了两分钟才点破隗辛的存在。
　　探查之眼看到的一整排超凡能力介绍验证了隗辛的猜测。
　　哪怕隗辛见过了不少大风大浪，奥格斯的能力还是令她吃了一惊，那些能力交错排列在一起，字符映入眼帘，竟然让她产生了眼花缭乱的感觉。
　　“空气弹反……没有能力介绍，A级。”隗辛一项一项快速判断。
　　“精神指令，无能力介绍，也是A级。”
　　“血肉再生……A级。”
　　“强敌标示，B级，能力是在视野中标示出敌人的位置，敌人威胁程度越大，标示越显眼。”
　　“血刺棘，B级，击伤对手后，在对方的伤口位置留下不可见的标记，能在一定范围内感知到标记所处方位。”
　　“影之界，B级，沟通阴影空间，可以将身躯置身于独立的阴影空间中隔绝外界探查，并在一定的程度上免疫外界攻击。”
　　“弹道锁定，C级，射出的子弹可以在一定范围内自动追踪目标，命中失败后，锁定则对该目标失效。”
　　“意念操控，D级，效果为隔空控物。”
　　“……”
　　隗辛粗略一看，眼皮忍不住跳了一下。
　　奥格斯身上高等级低等级的能力都不少，他身上的能力数量远远多于论坛通报的次数，奥格斯得到能力的途径绝对不止杀玩家，可能还对一些官方组织动手了，比如特情处和缉查部。
　　如果只是A级能力，隗辛只需要使用一下归零，他的能力就可以全部解除。如果他具备S级能力，那么隗辛连那项能力的名称是什么也看不到。
　　奥格斯显然不会允许隗辛一直保持沉默，他用好奇的语气说：“你知道吗？你大概是我至今遇见过的最强的玩家了，你在我的视野里和别人是不一样的。”
　　奥格斯瞥向于寒雪，又将视线移向隗辛：“剥夺者9908号，在我的视野中只是一只可以照亮黑暗的白炽灯，你跟她不一样，跟所有玩家都不一样……你简直……亮得像黑夜里的一轮太阳。”
　　隗辛没动弹也没说话，奥格斯很有耐心地等了她几秒钟，等她回答，可是隗辛一直没张嘴。
　　“你不打算进行一下自我介绍吗？这样的会面是否过于草率了呢？”奥格斯问。
　　隗辛沉默了好久，用带着口音的英语说：“  you speak…… ese？”
　　面带微笑的奥格斯：“……”
　　如临大敌的于寒雪：“……”
　　这不能怪隗辛，隗辛现在的单词量看懂书面英语那是完全没问题，只要不涉及专业词汇就行，让她说英语的话，那就是标准的汉化英语，高考又没有英语口语，她英语听力的水平着实一般，而且老师上课时用的英文和平常的口语英语差别真的特别大。
　　最关键是奥格斯的英语也是带着口音的，不是正统发音的美音或者英音，反而透着一股……乡土的感觉。她只听懂了少数几个关键单词。
　　第二世界连随身翻译器都有了，任何语言都能翻译，她在第二世界和任何语种的人交谈都没有障碍，结果回到第一世界之后，和人交流却要面临语言障碍。
　　“你好，你能告诉我这家伙在说什么吗？”隗辛礼貌地看向于寒雪，“他说的话你居然能听懂？”
　　“我的固有天赋是语言通晓，这家伙的口音确实很奇怪。你看过《教父》吗？里面的教父口音就是这种的，他可能不是他们国家土生土长的人，是移民的……”于寒雪嘴角止不住地抽搐。
　　隗辛坚持不懈地追问：“这家伙刚刚到底说了啥？”
　　“他说你和其他人不一样，在他看来我是黑夜里的白炽灯，你是黑夜里的太阳。”于寒雪简略地翻译了一下，“我猜他的意思是你实力很强。”
　　奥格斯听着她们两个你一言我一语，脸上的笑容快维持不住了。
　　“9908号，你们两位是在当着我的面说悄悄话吗？”奥格斯说。
　　于寒雪转头翻译：“她听不懂你说话，你也听不懂她说话。我们可没有说悄悄话，我们是在光明正大地交谈。她刚刚在向我询问你到底说了什么。”
　　奥格斯思索着说：“你认识她吗？”
　　“不认识。”于寒雪冷冷地说。
　　“那她怎么会那么巧合出现在这里？”奥格斯古怪地问，“世界上的玩家密度那么小，她总不至于是恰好路过吧？”
　　于寒雪说：“她似乎没有攻击欲望，也没有携带武器，不然她在看到我们的时候就会立刻攻击了。”
　　“你说的好像有那么一点道理，可是她似乎也没有离开的想法。也许我们需要和她好好交流交流。”奥格斯，又说，“你最好赶紧把那个异血者给杀了，我估计他快要清醒了。”
　　于寒雪手心里出了汗，手掌黏黏腻腻的，甚至有点抓不住手术刀和枪了。
　　她也想当场把那个异血者杀掉，可是现在不能了……她迟疑了，退缩了，内心泛起了微妙的恐惧。她不能这么做，她怎么可以当着隗辛的面杀人？
　　“你是怕被她看见吗？”奥格斯若有所思地说了一句，接着笑着说，“我们需要把她杀了灭口，她看见了，她很强，能力不会弱，如果你感兴趣的话，9908号，我可以把她让给你，让你收取猎物的性命。”
　　在这短短的一瞬间，于寒雪清晰地意识到——奥格斯起疑心了！他在试探她和隗辛的关系。不，或许没这么简单，从隗辛闯进交易现场开始，奥格斯就把她看为了猎物！他似乎看出隗辛具备等级不低的超凡能力，他想杀了她！
　　于寒雪张开嘴，正要对隗辛喊：“快离开！”
　　可是下一秒，隗辛放下了手里的零食袋，身体原地消失，黑雾侵袭，奥格斯面色不变，手探进阴影空间中取出一把附带消音管的枪，连瞄准都没瞄准就对着空气砰砰开了几枪。
　　火花闪现，子弹脱膛而出竟然在空中转了一个弯，直奔隗辛而去，隗辛在阴影穿梭的加持下身影连闪穿入墙中，子弹直接命中墙体，未沾染她分毫。
　　黑雾再度出现，隗辛的身影在奥格斯身后凝聚，一把水果刀出现在她手中，她动作精准地刺向奥格斯的脖颈，与此同时归零发动，无形之界降临，奥格斯的影之界和空气弹反、血肉再生立即失效。
　　水果刀的刀尖已然刺入奥格斯的脖颈，血珠飙了出来，就差那么一毫米就能划破他的大动脉，然而就在此刻，奥格斯脚下的柏油马路像活了一样凭空升起一堵石墙，直接将即将得手的隗辛击飞了出去。
　　隗辛像体操运动员一样在空中调整好姿态稳稳落地，向后退出了十几米远，原本平静无波的心中掀起了惊涛骇浪。
　　她被打了一个措手不及，要想对奥格斯造成实质性攻击就必须退出阴影穿梭状态，那堵突然升起的石墙对她造成的伤害是实打实的。
　　此时她的腹部隐隐作痛，要是掀开衣服看肯定已经起了一大片血瘀，痛觉缓缓消失，是血肉再生在起作用。
　　奥格斯面色诡异地摸了摸自己的腹部，“疼痛，你的疼痛，我也能感受到……你已经展现出三种超凡能力了……你是……你是……”
　　“麻衣？”他说，“剥夺者233号？”
　　他脸上充满喜悦的笑容，竟然不管不顾地笑出了声，笑声在寂静的街道回荡。
　　“终于见到你了！我的老朋友！”奥格斯张开双臂，用夸张的语气感叹，“你给了我一个大惊喜！”
　　这句话的语法和单词很简单，隗辛听懂了。
　　隗辛站在原地，谨慎地没有上去攻击，她内心深处浮现出了强烈的忌惮。
　　奥格斯身边的石墙缓慢落下，柏油马路恢复了平整。
　　没人比她更清楚刚刚的一幕意味着什么，奥格斯的一项能力不受归零的控制，他具备S级的能力！
　　“你好，奥格斯。”隗辛站直了，用奥格斯能听懂的语言简单地说，“这对我来说也是惊喜。”
　　奥格斯居然不再攻击了，他扭头看向全身戒备的于寒雪。
　　“抱歉，9908号。能请你先行离开吗？”奥格斯说，“接下来就是我和麻衣的事了，无关者，最好离场。”
　　于寒雪僵硬地将目光挪到了隗辛身上。
　　事情的发展大大出乎了她的意料，她感到震悚，可同时又觉得合情合理……剥夺者233号是她，原来是这样，居然是这样！
　　“奥格斯，你和9908号是在干什么？”隗辛没去看于寒雪。
　　奥格斯说：“我们在进行一项交易，没想到进行交易的时候竟然能碰到你，你和她真的不认识吗？麻衣？”他饶有兴趣地说，“你来到这座城市，难道是专程来迎接我的吗？”
　　接着，奥格斯的语气又变阴沉了，“这不是我们两个人的游戏吗？你难道让9908号也参与其中了？你破坏了游戏的纯洁性。”
　　于寒雪意识奥格斯的句式有点复杂，隗辛可能听不懂，于是急忙翻译：“他说这是你们两个人的游戏，他好像对我参与其中很抗拒，他怀疑我和你是认识的。”
　　隗辛说：“你离开这里……但是不要往家的方向走。”
　　她解除了归零，于寒雪的能力恢复了，奥格斯的能力也恢复了。
　　现在的问题是，于寒雪被奥格斯击伤了，奥格斯很有可能能凭借自己的能力“血刺棘”标记到于寒雪的位置。但有时间之轮在，有没有被标记到还不是很好说，毕竟于寒雪可以回溯身体状态，也许她能把身体回溯到未标记之前。
　　这家伙看似疯狂，其实很小心，打于寒雪的那几枪，真实目的绝对不止试探时间之轮的能力，他是想掌控于寒雪的行踪！
　　同样的，奥格斯前来这里应该怀着不止一个目的，他要来完成和于寒雪的交易，想要和剥夺者233号进行比试，恐怕他还想去往玩家唯一的大规模聚集地桐林市多收割几项超凡能力……
　　两个剥夺者在对峙，还有一个剥夺者在现场围观。
　　庞大的压力包裹了于寒雪，她不想离开，可是她应该相信隗辛……她先行离开可以去叫人、报警破坏现场，逼走剥夺者777号。
　　在她脚步后撤的时候，一旁的行李箱突然发出了响动。
　　昏厥过去的异血者完成了躯体再生，他身体一挣，直接撑裂了箱子和绳子，无数血淋淋的肉芽和触手撑破他的衣服破背而出。
　　而他从行李箱里跑出来之后干的第一件事儿不是攻击别人，而是像壁虎般跳上了墙面仓皇逃窜，他速度快到化为模糊的影子，只是一个呼吸间的功夫就不见了踪影。
　　于寒雪眼神一变，闪身追了上去。
　　异血者逃窜事关重大，可能会袭击城市里的普通人，必须快点将危机扼杀在摇篮中。
　　于寒雪的身影刚消失，远处的街巷就传来了警笛声。
　　奥格斯脸色也变得不大好看了，他问：“你报警了？”
　　“你用枪打了墙，可能惊醒了附近沉睡的人。”隗辛冷静地说。
　　“暂时停止吧，今晚可能确实不是一个合适的时机。”奥格斯意味深长地说，“麻衣，我们约定的战场是在桐林市，我在那里等你。”
　　他退入黑暗，消失不见。
　　暂时停止，桐林市，等你……隗辛捕捉到了这几个关键词，她收起水果刀，捡起零食袋把刀好好的包裹了起来。
　　这刀上，粘着奥格斯的血。


第233章 天平两端14
　　隗辛匆忙处理完现场, 朝着于寒雪消失的方向跑去。
　　她没花多长时间就找到了她，于寒雪正蹲在路边的花坛里，脚边是一大滩血, 血染红了泥土和花花草草，那些花草很快就显露出了枯败之相。
　　于寒雪已经把那个异血者杀死了。
　　隗辛悄无声息地突然出现在她身边时，她吓了一大跳。
　　“必须把现场清理干净，那些血不能留着，会引起正常生物变异。”隗辛低沉地说。
　　于寒雪从地上站了起来, 表情复杂, 欲言又止地看着她：“辛辛, 我……”
　　“先处理现场吧。”隗辛条理清晰地说, “有警车在夜间巡逻, 我们不能停留太久。”
　　于寒雪咽下了想要说出口的话，点了点头。
　　隗辛环顾四周, 从不远处搬来了一个绿色垃圾箱，道路对面是一个环卫站，隗辛跑过去穿墙进入环卫站中，顺出来了两把铁锹。
　　她把铁锹分给于寒雪一把，动作迅速地开始挖土，于寒雪也在挖土，她们两个合力把染血的土壤全都放进垃圾箱里。
　　“垃圾箱里的这些要怎么处理？”于寒雪问。
　　“用高温烧掉，或者用巨量的水稀释。”隗辛说。
　　于寒雪说：“我知道附近有个加油站, 就在前面不到一百米，我们可以在那里弄点汽油。但是个人买汽油的话需要出示相关证件……”
　　“不用担心, 会弄到的。”隗辛说, “你去隐蔽处等我三分钟。”
　　于寒雪担心地点了点头。
　　隗辛的背影消失在街道尽头了, 于寒雪依言在隐蔽处等候。
　　三分钟到了, 隗辛没回来，于寒雪开始不断低头看手机确认时间，内心愈发焦虑，又过了两分钟，隗辛提着一个铁皮桶匆匆回来了。
　　于寒雪总算松了一口气，没等她说什么，隗辛就警惕地扫视四周，接着开启了一个空间漩涡说：“带着垃圾桶进去。”
　　于寒雪不敢耽搁，很快照办了。
　　等她推着垃圾桶从空间漩涡中出来，发现自己竟然完全换了个地方。
　　四周空无一人，到处是小土坡，小土坡上散落着砖块和沙石，看样子是一个正在开发中的公园。
　　“我来省城上学的时候路过这里了，正好就在附近，这地方是个工地，夜间不会有人来的。”隗辛说着打开垃圾箱的盖子，开始往里面浇灌汽油，最后她离远了些，指了指于寒雪手中握着的枪。
　　于寒雪举起枪，对着垃圾桶开了一枪。
　　咻的一声，子弹命中了垃圾桶，垃圾桶上爆出了一捧火焰。
　　烈火熊熊燃烧，把垃圾桶的塑料外壳给烧变了形，空气中弥漫着难闻的焦臭，呛得人睁不开眼睛。
　　待火差不多烧完了，隗辛又浇了点汽油，让它多烧了一会儿。
　　她用铁锹拨了两下土，确认异血者的血液全都被充分燃烧过了，才放下了心，把两把铁锹也给放进去烧了一下。
　　“现在只能祈祷了……”隗辛喃喃。
　　“祈祷什么？”于寒雪转头看着她。
　　“祈祷那名死去的异血者不是锚点，不会引发暗界降临。”隗辛说，“有资格成为锚点的玩家应该是少数中的少数，死的人不少，但是暗界降临的地点只有那么几个。”
　　“锚点？”于寒雪重复。
　　隗辛简略解释：“桐林市的暗界，就是由一个死去的异血者引起的，我担心他们死后会触发锚点引发暗界降临……万一暗界降临在繁华的闹市区，那定然会引起大灾难。”
　　于寒雪惊愕地说：“我不该杀了那个人？”
　　“是不应该……可是你不杀他，他的身躯也会崩解，你看他已经变异成了那个样子，他活不了多久了……杀不杀都无所谓了。”隗辛烦恼地揉了揉太阳穴，“没想到剥夺者777号真的来了，他来得太快了。”
　　“对不起，辛辛，早知道他是你的敌人，我就不会跟他做这个交易了，他来到这里，一部分也是因为我。我跟奥格斯联系后与他约定，我帮他潜入我们的生物实验研究所，他送我一个拥有高等级血肉再生的异血者……我其实，是在联邦的秘密研究所工作的。我的能力也不是觉醒的，是我通过杀死实验体获得的。”于寒雪抿着嘴说，“我需要血肉再生，我必须要得到它。”
　　她的袖子里，缺少了三根手指的右手正在缓慢地长出新的肢体，骨骼和血肉的再生、细胞的加速分裂让她的右手产生了强烈的麻痒感和疼痛感。
　　隗辛轻声说：“我懂。因为所处的环境太危险，身边能够依靠的东西又太少，所以只能尽可能抓住每一份机会。你没有做错，也无需跟我道歉。你可能会觉得自己做的事不是那么光彩吧……我也没做什么光彩的事，你没必要想那么多。”
　　于寒雪面色缓和下来，声音也变得温和了：“嗯。”
　　她没问隗辛剥夺者233号的身份是怎么一回事，也没去深究她被论坛通报杀人的那几次到底做了什么，更没问黑蛇和剥夺者233号的关系。
　　“你不好奇我都做过什么吗？”隗辛问。
　　“没什么好奇的。”于寒雪瞥了一眼被烧得不成样子的垃圾桶，用半开玩笑的语气说，“你要是做了，我也帮你埋尸。”
　　“那倒不至于。”隗辛说，“不该杀的人我不会杀。”
　　火焰渐渐熄灭了，于寒雪的手机传来震动。
　　“时间到了，我的护工快醒了。”于寒雪说，“为什么你刚刚不让我回医院？”
　　“奥格斯有一项追踪能力，如果他打伤了敌人，敌人就会被他标记上记号，他可以感知到敌人的位置。”隗辛说，“你把你的身体时间回溯到未被他标记之前，也许可以抹除标记，可是我不建议你冒险，因为我们并不清楚这项超凡能力的具体运作机制。”
　　于寒雪眼神微变：“的确，为了避免把危险带给身边的人，最好不回去……”
　　“不用担心医院那边发现，我会帮你解决。”隗辛说，“今晚就将就一下，住在外面吧，等奥格斯离开省城。如果我没猜错的话，他的能力感知范围应该不大。”
　　于寒雪点了点头，“那你该怎么确定奥格斯有没有离开这里？”
　　“讲起来挺复杂的。”隗辛说。
　　于寒雪会意道：“好，你有办法就行了。”
　　奥格斯身上是带了手机的，虽然他对自己的手机保护得很严密，但对于拥有数据操控的隗辛来说，这玩意儿简直太好入侵了，只要手机处于开机状态，她就能将其视为端口取得控制权限，悄悄开启手机的定位。
　　很不巧，隗辛接近奥格斯的时候他身上的手机正好是开机的。
　　奥格斯此刻仍在省城，隗辛却不打算立刻对他下手了。
　　第一，归零对奥格斯作用不大，没法封禁他全部的能力。那项S级的能力，隗辛还没搞懂作用到底是什么。第二，知己知彼才能百战不殆，隗辛搞到了奥格斯的血，至少需要先读取他的血液记忆获取一些情报才能制定好战术。
　　和奥格斯短暂的对话，让隗辛有了新的猜想。
　　奥格斯听到警笛声立刻离开了，为什么？
　　奥格斯说要和她在桐林市见面，这又是为什么？
　　这两个表现，与奥格斯以往展露的形象不符。
　　一，如果奥格斯来桐林市的主要目的是和剥夺者233号进行生死决斗，那么他根本不需要考虑战场是在哪里，随便一个地方都能打。
　　二，奥格斯一向对杀人毫无顾忌，拥有S级超凡能力的他砍人就像切菜一样，没必要在乎其他人。他主动避让，或许是不想杀太多的人引起注意，这又与奥格斯以往高调的恨不得把自己做过的事宣扬得举世皆知的作风不相符了。
　　隗辛得出结论：奥格斯来桐林市的目的不单纯，最起码，他来这里不是为了应隗辛的邀约。
　　除了剥夺者233号，桐林市有什么吸引着奥格斯，答案不言而喻——奥格斯根本就是冲着烟草厂的暗界来的！
　　什么交易，什么约战，通通都是次要的，是他顺手为之。
　　“我们走吧，找个地方住一晚。”隗辛开启空间漩涡，“你先去休息，我去给你解决医院的事。”
　　于寒雪点头：“好。”
　　……
　　隗辛用迷魂之音控制了护工和医院的医生，修改了他们的相关记忆。
　　忙活了好一阵，她才完成了记忆修改工作。
　　她没有立刻去和于寒雪汇合，而是站在于寒雪的病房里拿出她小心翼翼保存的刀具，刀具的尖端沾着一点点血迹，血已经干涸了。
　　隗辛强忍着恶心，舌尖舔了一下血液，发动了“血之灵”。
　　属于剥夺者777号的记忆呼啸而来，那些记忆粘稠而混沌，隗辛沉入其中，受到了猛烈的情绪冲击，她静下心，剥离了情绪，开始观看剥夺者777号的一生。
　　奥格斯从小就与众不同，可惜他的与众不同不仅体现在智商上，还体现在性格上。
　　他是先天反社会人格。
　　他拥有一个幸福的家庭，爸爸妈妈虽然不是多么富有，但依然给了他温暖和爱。这个表面上普通的家庭又不是那么普通，因为他妈妈的父亲——他的外公曾经因为故意杀人被判了终身监禁，他的儿女因此和他断绝了关系。
　　奥格斯的先天反社会人格是遗传自外公。
　　上幼儿园的时候，老师让他们上课观察小动物，奥格斯对观察小动物不感兴趣，他对掐死小动物特别感兴趣。
　　一个下午的功夫，奥格斯掐死了班里所有的兔子，学校的老师因此叫来了家长，爸爸妈妈把他拎回家后打了他一顿。可是奥格斯的行为非但没有收敛，反而还变本加厉了。
　　他年纪大一些的时候，悄悄用饼干引诱了邻居家的小狗，然后把小狗扔到社区的小喷泉里淹死，再悄悄返回家，假装无事发生。他买了一袋猫粮给猫粮里下老鼠药，毒死了好几只猫，还把猫放在了自己家门前。
　　妈妈出门的时候看到门廊下的猫尸惊恐万分，从楼梯上摔下来，而奥格斯藏在树后面远远看着这一幕，甚至笑出了声，觉得这很有趣。
　　后来奥格斯上了中学，和学校里的同学聚众打架时下了狠手，不小心把对方给打死了，奥格斯和几个狐朋狗友被送到了少年监狱里。
　　出狱后，奥格斯是一个成年人了。他的爸爸妈妈又生了一个小孩，和他断绝了关系，对他不闻不问。奥格斯在城市里的网吧找了一份工作，勉强混日子。
　　日子混不下去了，他就通过非法途径购买了一把枪，开始干抢劫偷窃的勾当。他有一个爱好，那就是玩游戏，有一天他看到了一个游戏宣传，游戏的名字叫做《深红之土》……他觉得很有意思，于是就预约了。
　　正是这个游戏，让奥格斯迎来了新生，找到了生存下去的意义。
　　他觉得，自己就是为这个游戏而生的。


第234章 天平两端15
　　与大多数玩家一样，奥格斯并没有预知到这场游戏即将给世界、给参与游戏的玩家们造成这么大的冲击，他只是隐约有一种预感——他的人生会因这场游戏而改变。
　　他潜伏在论坛中看了很多帖子，可惜大多数玩家和他一样处于迷茫状态。众人的迷茫直到进入游戏的时候才解除了一部分。
　　他们是在参与一场游戏，也是进入了一个充满危机的新世界。
　　进入游戏第一周的记忆是黑屏，无法探知，无法读取。
　　进入游戏后回归的那一周，记忆变得清晰了起来。
　　奥格斯回归后第一时间就去论坛看了帖子，“剥夺者233号杀死代行者”的新闻带给了他巨大的冲击，进入那个世界后沾沾自喜的心态突然间就冷却了下来，他感觉自己输了，输给了剥夺者233号。
　　他疯，有人比他更疯，他强，有人比他更强。他杀了好几个人，可是居然有另一位玩家靠杀人成为了论坛讨论的焦点。
　　同时他觉得，剥夺者233号跟他是同一类人，他有些兴奋，内心产生了强烈的探知欲，他想要知道这位掀起了巨大风浪的玩家到底是谁。
　　他做了个决定，他不能输给剥夺者233号。
　　剥夺者233号干掉了多少人，他就要去完成双倍，他要让自己的名声压过剥夺者233号。
　　杀掉普通人毫无意义，只有杀掉玩家才会被论坛通报。
　　奥格斯开始物色自己的猎物。
　　奥克斯有一个优势，那就是他已经具备了超凡能力“强敌标识”和“精神指令”，这个时候他的超凡能力一个是E级，一个是D级。
　　他先是凭借强敌标识这个能力幸运地找到了一个猎物，这个猎物是具备超凡能力的，在强敌标识的视野下，猎物身上散发的光辉明显地和普通人区别开来了。这个具备超凡能力的猎物引出了另一个猎物——这位玩家的朋友，也参与了《深红之土》游戏。
　　他花了很长时间追踪猎物，摸清楚了他们的活动规律和住所位置，然后他决定下手了。
　　只是普通地杀掉他们实在是太无趣了，奥克斯打算尝试一点有趣的杀人手法，顺便实验一下自己的能力。
　　奥克斯用“精神指令”控制了那个拥有超凡能力的猎物，猎物的等级实在太低了，根本没办法抵抗他的操控。然后奥格斯控制那个玩家亲手杀死了自己的朋友，欣赏他痛苦绝望的眼神，最后才亲手杀掉了他。
　　眼前闪出系统通报的时候，奥格斯兴奋得颤抖。
　　论坛里会怎么样评价他？恐惧、膜拜，还是谩骂？
　　他顾不上实验自己新获得的E级“物质重组”就打开手机查看论坛，然而令他始料未及的是，论坛上竟然已经通报了剥夺者233号的杀人信息，在几个小时前就通报了，而那个时候他正忙着踩点没看论坛。
　　他又晚了剥夺者233号一步！
　　奥格斯脸色瞬间阴沉，此时警车已经包围了他的所在地，拥有超凡能力的他根本没花心思隐藏枪击声，那些普通人很难对他造成伤害。
　　事实确实如此，他毫发无损地走出了包围圈，被他的超凡能力影响的警察呆呆傻傻地站在那里，甚至没意识到他已经走了。
　　再一次穿梭第二世界，记忆一片空白。
　　接着他回归第一世界。这次回归，他从容了许多，因为他的能力有了升级，并且他在第二世界猎杀了玩家。
　　他靠抢劫搞到了一笔钱，离开了生活的地方，开始在各个城市游荡，根据论坛上的蛛丝马迹和网络上的一些痕迹寻找猎杀目标。
　　他像嗅觉敏锐的狼，真的找到了几位粗心大意的玩家，其中不乏已经觉醒的。
　　但是他没杀死他们，而是拷问出了他们在第二世界的活动范围，他将玩家的囚禁起来，默默等待回归日的到来。
　　又穿梭第二世界，记忆空白。
　　从第二世界回归，断掉的记忆重新连接。
　　奥格斯又变强了，这次他多了许多种能力，最开始获得的精神能力和物质重组能力也获得了很大的提升。
　　被他囚禁的那几名玩家，有几人在回归的时候突然猝死，几个人还活着，但是精神状态有了微妙的变化……
　　奥格斯没去管那些还活着的玩家。
　　玩家二批内测的消息接踵而来，他在第二世界完成了一个任务，得到了个人称号……个人称号是“背叛者”。
　　他凭借这个称号开启了个人板块，与黑蛇的板块并肩而立。与此同时他发布了招募贴，凡是剥夺者都可以进入他的帖子。
　　奥格斯借助个人板块筛选“同类”，也期待剥夺者233号加入他。
　　剥夺者233号果然联系了他，虽然语言不通，但这只是小问题。
　　在这次回归的一周中，奥格斯依然继续着自己的游荡猎捕工作，他甚至专门控制了一个普通玩家，命令这个普通玩家在论坛上发帖，假借找同伴组队之名套其他玩家的个人信息，一旦确定了个人信息，奥格斯就会找上门将那些玩家控制起来。
　　与上次一样，他没杀死那些人，而是将他们软禁。
　　穿梭。
　　回归。
　　被奥格斯软禁的玩家一如上周，有几个人直接猝死，有几个人精神状态改变。
　　奥格斯的能力更强了。
　　他在郊外随意地使用超凡能力“物质重组”，物质随着他的心意变化形状，他手指触碰一颗大树，大树的表皮顷刻间分解成尘埃，不到两秒的功夫，整颗树都分解了。
　　他在活物上使用物质重组，效果是同样喜人的，物质重组是作用于原子层面的，凡是被他触碰到的东西，他可以让其湮灭，也可以将其重新组合成别的形态。
　　他继续“例行公事”。
　　在论坛与其他剥夺者交流、找到玩家、囚禁拷问玩家、等待穿梭回第二世界。
　　和其他剥夺者交流是一件很有趣的事情，奥格斯很喜欢和人聊天。
　　在他的个人板块中，一共有八位剥夺者。
　　可惜，同他志趣相投的剥夺者是少数。
　　一批内测玩家中的剥夺者共有四位。
　　剥夺者4号，鲁莽愚蠢，心智孱弱。
　　剥夺者5116号，过于谨慎软弱，奥格斯劝5116号杀个人提升自己，结果他毫不犹豫地拒绝了，论坛上查无此人。
　　剥夺者9908号，虽然心智尚可，但是至今没有干出什么大事，在论坛上相当于透明人。
　　能让奥格斯放在心上的只有233号。
　　第二批内测的玩家也是四位。
　　剥夺者10050号比较不幸，刚玩了两周游戏就被抓了，跟奥格斯失去了联络，虽然幸运地没死，但是之后可能也凶多吉少了。
　　剥夺者12345号，是个怂蛋，进了论坛至今没发过声，甚至无视了奥格斯的私聊。要不是他确实是个剥夺者，奥格斯都想将他踢出个人板块了。
　　剥夺者58691号，不敢杀人，也是个怂蛋。
　　剥夺者99660号，目前似乎处于自身难保的状态，整天小心翼翼如惊弓之鸟，什么事儿都干不了。
　　奥格斯最感兴趣的还是剥夺者233号，他跟她聊天，她基本秒回，回应非常及时，最重要的是她各方面的思路都可以跟上他。奥格斯对这个劲敌非常满意，私下里坚定地认为剥夺者233号就是他宿命中的对手。
　　奥格斯抓捕玩家囚禁玩家的工作一直持续到了上周回归。
　　剥夺者9908号似乎终于下定决心进行自我突破了，她通过论坛联系到奥格斯，和他进行了那场交易。
　　交易的内容就是奥格斯给9908号提供一个拥有血肉再生能力的玩家，9908号帮助奥格斯偷渡进联邦的秘密研究所收割能力。据9908号所说，联邦的秘密研究所中存放着不止一种型号的实验体，那些实验体所拥有的超凡能力万分宝贵，是联邦最大的财富之一。
　　奥格斯心动了，在经过一段时间的交涉后，他们达成了交易。
　　在这一周，暗界降临的出现打了所有人一个措手不及。
　　桐林市成了玩家的聚集地，但实际上暗界降临不仅发生在桐林市，世界上共有三个暗界降临的地点，只是华国玩家的人数最多，数量最密集，也最团结，所以很多玩家都赶去了那里。
　　而发生在国外的两个暗界降临地点就无人敢去了，因为那两个地点一个是在战火频繁的地区，一个是在混乱的拉美。
　　剥夺者4号死后，奥格斯思索了很久，内心稍微有点蠢蠢欲动，他也想去桐林市，那里的玩家更多，最重要的是他从论坛上了解到情报，剥夺者233号可能就在桐林市。
　　再一次穿梭之后回归，时间就来到了这一周。
　　他如约抓捕到了异血者，同时规划好了路线和行程，打算偷渡进桐林市。
　　但是这一次，他去桐林市的目的变得不那么单纯了。
　　不是为了交易，不是为了和剥夺者233号进行对抗，而是为了……做一个选择。
　　“红宝石和蓝宝石，你选哪一个？”他垂首呢喃，“这真的是个选择，而不是陷阱吗？”
　　……
　　隗辛从奥格斯的记忆中挣脱的时候浑身冷汗，太阳穴钝痛。
　　她顾不得休息，迅速理清楚思路。
　　有一条重要的情报！奥格斯在第二世界是有组织的！
　　他为人办事，而他办事的那个组织似乎在不断给他提供超凡能力者供他夺取。
　　依据就是奥格斯在第一世界抓到玩家后很少直接杀掉他们，而是会获取他们身上的情报，那些情报包括玩家们在第二世界活动的范围和身份……和奥格斯合作的那个组织，可能就是通过他提供的情报锁定了一个又一个玩家。
　　他们筛选玩家，将其中一部分可用的人留下来洗脑，不可用的人直接杀掉。
　　提供情报的奥格斯获得了“奖励”，奖励就是超凡能力，所以每一次穿梭第二世界后再回归，奥格斯的能力都有跳跃性的增长，这也能解释他为什么能在第二世界准确锁定一个又一个玩家，因为他的情报来源不仅有他自己，还有他身后的组织啊！
　　有能力给奥格斯提供情报并且供给超凡能力的组织一定是很强大的，会是谁？联邦还是教团？总不至于是机械黎明吧？
　　奥格斯不信教，也没有疯疯癫癫的，他背后的人可能不是秘密教团……难道会是联邦吗？联邦确实有这种能力，但是联邦真的需要靠奥格斯为他们做事吗？联邦自己就有能力清除玩家了。
　　奥格斯可能不是那么容易掌控的，隗辛不信这样的人会甘心沦为别人的走狗。除非奥格斯身后的那个组织捏住了他的软肋，有办法控制住他……
　　奥格斯背后的组织，暂且是第一个情报点。
　　奥格斯来到桐林市的目的，则是第二个情报点。
　　他可能清楚暗界降临的部分内幕，这是隗辛的判断。
　　记忆读取是从第一视角呈现的，隗辛能看到画面，感受到情绪，但是没办法体会到记忆读取对象当时是在想什么。
　　从她的视角，她只能看到奥格斯是一个人坐在角落里沉思了很久，然后做下了来桐林市的决定，至于他中间想了什么，隗辛一概不知。
　　隗辛调整呼吸，默默离开了病房。
　　路上她用数据操控探知了一下奥格斯的具体方位，发现他正身处于高速路上，前进的方向正是桐林市，他可能是控制了某个司机才搭上的车。
　　看一看时间，现在已经是凌晨三点了。
　　隗辛动身去和于寒雪汇合。
　　明天一早，她就要回桐林市。


第235章 天平两端16
　　又一次回到桐林市, 隗辛身边跟着于寒雪。
　　于寒雪的姑姑姑父工作单位不在省城，去省城只是为了给她治病。两个长辈不能没有工作，所以只能在两个城市间来回跑, 非常麻烦。
　　隗辛用迷魂之音抹去了医院人的记忆, 让他们以为于寒雪是通过正规手续出院了, 这样一来于寒雪就可以自由活动。隗辛一回到桐林市就立刻去找了她的姑姑姑父, 又给他们施展了一下迷魂之音。按于寒雪的意思, 她的亲人什么都不知道才是最安全的。
　　由于她没有住处, 所以暂时住到了隗辛的家里。
　　“你家还和以前一模一样啊。”于寒雪说。
　　“是啊，都是老物件了, 不舍得扔掉。”隗辛找出她新买的衣服给于寒雪, “你洗完澡先穿我的衣服吧，可能裤腿会有点长……”
　　“好。”于寒雪昨晚外出时为了遮掩形貌换掉了病号服随便穿了一件衣服, 她简单洗漱了一下换上隗辛的衣服，终于像一个充满活力的年轻人了。
　　于寒雪惊奇地照着镜子说：“我记得你以前不穿这个风格的衣服, 你一直穿运动风休闲风，你新买的衣服风格还挺……淑女的？这个短袖上的心形图案我喜欢。”
　　“换换风格, 小心一点总没错的。这些衣服我本来想在大学穿的，不过现在休学了，也没必要刻意搞不一样的风格了。”隗辛说, “外出办正事的时候我还是穿休闲装。”
　　于寒雪说：“有道理, 看来以后我也需要小心一点，像你一样变变风格。”她想一想，又说, “在第二世界, 我很少接触外面的人, 秘密研究所都是封闭性管理的, 甚至我连同事都很少接触，我们每个人负责一个区域，非必要不会离开工作区。”
　　“你和奥格斯做交易，有没有考虑过暴露问题？帮他潜进研究所，不是一件容易做到的事情。”隗辛说。
　　“奥格斯进研究所是为了杀以实验体收割能力，我的计划是趁乱逃走。”于寒雪苦恼地说，“我总不能待在研究所一辈子，等我的能力等级再提升一点，不需要S级，可能提升到A级顶尖的程度，我就有能力逃走了。”
　　隗辛问：“研究所的实验体不足以支撑你升级到S级吗？”
　　“升到S级真的很难……我能接触到的实验体等级都是很低的，大部分都是E级。”于寒雪认真解释，“游戏系统中存在着一个看不见的经验条，重复收割低等级能力获得的经验值好像会越来越少，会有折损，而升级到高等级需要经验值又那么庞大。到我这个阶段再杀死实验体，能够获得的提升微乎其微。要是我今后想有大的提升，那就不能再收割E级了，需要收割更高等级的实验体才行。”
　　经验值折损这个事，隗辛也有所察觉。
　　奥格斯昨晚展示出的那个S级能力，多半就是他最开始获得的“物质重组”，奥格斯是杀了多少人才将能力提升到S级的？
　　“能跟我仔细讲讲你们秘密研究所的研究项目吗？这似乎是一潭很深的水。”隗辛说，“既然秘密研究所是联邦建造的，联邦想要通过这个秘密研究所研究什么？达成什么目的？”
　　“据我所知，秘密研究所的研究项目有很多，建筑是建立在地下的，分为不同的区域。”于寒雪组织语言，慢慢说，“研究所内部的研究员是分等级的，我就是比较低的那一级，权限有限，负责处理杂务，不负责进行研究，而我所属的项目研究的是时间类超凡能力，他们收集到的时间类超凡能力不只有‘时间之轮’，还有别的，比如时间凝固、时间结界……我负责的‘时间之轮’是时间类超凡能力研究项目下的子项目……这个秘密研究所的架构很庞大、很复杂。”
　　“除了时间类，他们还研究什么类型？”隗辛说。
　　“很广，空间类、精神类，这些都是他们的研究目标，越稀有的类型，他们投入的就越大。但对于别的研究项目，我了解不多。”于寒雪说，“辛辛，你来猜猜，这么多特殊的超凡能力，联邦是怎么收集到的？”
　　隗辛思考片刻，“联邦并没有对普通人隐瞒觉醒者的存在，觉醒者通常会受到优待，普通人觉醒后公民等级会有所提升。第二世界的联邦人口很多，广撒网，找到那么多特殊的能力也不算是稀罕事。”
　　“对，但不全对。”于寒雪脸上的笑容变得晦暗，“某个平民觉醒了超凡能力，等待他的可能是平步青云，也可能是地狱。”
　　隗辛若有所悟，“你的意思是……联邦可能会对他们加以培养，也可能会把他们抓起来，作为人体实验的对象？”
　　于寒雪点了下头，“觉醒不一定是好事，甚至可能会成为催命符。”
　　该怎么说呢……骤然得知这个劲爆新闻，隗辛心中竟然没有一丁点惊讶，反而有种意料之中的感觉。
　　因为第二世界实在太烂了，已经烂到了根里，隗辛不对那个世界抱有任何期待，不管那群当权者干出什么恶心事，她都觉得毫不意外。
　　“对于联邦清除玩家的行为，我一直都是觉得十分厌恶的，可是现在想一下，倒是能理解他们为什么要这样做，毕竟他们对自己人也不怎么样，更别说我们这群处于世界夹缝中的玩家了。”隗辛嘲讽地说。
　　高度控制、高度压迫、剥夺自由、命不由人，权力者的丑恶体现得淋漓尽致。
　　于寒雪说：“因为长期接触时间类的项目，我心里其实有一个猜测。”
　　“什么猜测？说来听听。”隗辛看着她。
　　“如果你有了财富，有了地位，甚至掌握世界上最大的武力，任何东西对你来说唾手可得……那么你还想得到什么？”于寒雪问。
　　隗辛心里一动，当即回答道：“长生！”
　　有了钱，有了权，当然是要想方设法让钱和权能够在手里停留的更久，可是人类的生命是有限的，要想让财富和权力在手中永久停留，这根本不现实。
　　除非能获得永生。
　　当这个答案从心中浮现的一瞬间，隗辛差点嗤笑出声。
　　权力者的心思很难猜，权力者的心思也很好猜，毕竟他们在乎的东西就那几样。虽然他们掌握了世界上的大的部分财富，但是人的贪婪永无止境，东西握在手里仍嫌不够，还是想要更多。
　　永生是一个俗套的命题，从古至今有太多人想要得到永生了，有太多人前仆后继投身于这条道路。
　　虽然永生是一个俗套的命题，但这同时也是一个永不过时的命题。
　　之所以永不过时，是因为人类从来没有得到过永生。而对于未得到的东西，人类总是对其抱有百分百的热情。
　　什么样的存在才能永生？
　　恐怕……只有神了。
　　一些零零碎碎的情报点串成了线，隗辛忽然顿悟了。
　　为什么缉查部和一些研究机构在研究异种生物，为什么缉查部接到命令要去护送克拉肯号上的货物，为什么联邦也在研究神血，为什么联邦想要得到“神”……那些上位者搞了这么多花样，又是研究时间类超凡能力，又是去研究神血，可他们的目标从始至终都是统一的。
　　原来他们从头到尾想要得到的是这么俗套、这么肤浅、这么浅显易懂的东西——永生！
　　那么夏娃呢？
　　夏娃当初让机械黎明小队执行克拉肯号的任务，又是怎么一回事？它太痛恨人类，以至于不想让联邦的当权者得到神之茧，获得永生的奥秘？
　　当时的那个任务，夏娃给了两个选择，要么是让船在隔壁城市停靠，要么是直接炸沉克拉肯号。
　　这最起码说明，炸船其实不是夏娃的第一选项，夏娃某种程度上也对神之茧蠢蠢欲动，只是它能克制住心中的贪婪，得不到就及时放弃，不像联邦一样，会直接用缉查部安保员的命去填那个窟窿。
　　之所以不让神之茧登陆黑海市，可能因为黑海市当时是机械黎明的总部所在地，夏娃认为让这个东西搁在总部是有风险的。因为茧复苏后，会吸引异种生物前来朝圣。
　　隗辛后知后觉地想到……若当初茧真的在黑海市登陆了，并且复苏了，异种生物会不会从海中浮起如潮水般涌入城市内部？
　　为了规避这种风险夏娃选择让神之茧避开了黑海市，在隔壁城市进行转移……可惜夏娃的打算最终落空了，它炸沉了货轮，它讨不到好处，联邦也别想讨到好处。
　　“辛辛……辛辛？”于寒雪唤了她两句，“你在想什么？”
　　“嗯，在想我以前经历过的一些事。”隗辛喃喃道，“经过你的提醒，我终于想通了一些事，明白了前因后果……就是明白得有一点晚……不对，也不是很晚，这件事已经和我没什么关系了，早知道晚知道都没什么差别。”
　　于寒雪研究了一会儿隗辛的面部表情，确认隗辛没有被负面情绪困扰后才说：“联邦是个庞然大物，无法轻易撼动。现在就先不要想那么多了，我们的路还长。”
　　隗辛摇摇头，“不对，我们的路其实没有那么长，世界变化太快了，我们没有适应的时间。奥格斯在桐林市，我们需要找到他，除掉他。”
　　于寒雪看着隗辛说：“我们会的。你还能知道他的位置吗？”
　　“知道。”隗辛低头看时间，“现在是下午四点，距离穿梭时间还剩下八个小时。”
　　“每一次穿梭，每一次回归，都会给我们世界带来很大的变化。”于寒雪说，“不知道下周烟草厂那边会变成什么样子。”
　　隗辛颔首，“我觉得，奥格斯是在等，等待零点到来。他在旧工业区外围……他一定是想趁零点到来的时候对烟草厂的暗界做点什么。”


第236章 天平两端17
　　晚上八点，距离穿梭时间还有四个小时。
　　于寒雪坐在天台边缘，仔仔细细地注视着自己的手指，还时不时借着路灯的光影玩玩手指舞游戏。
　　“你已经盯着你的手看了好几分钟了……”隗辛吐槽。
　　“我的手指好不容易失而复得嘛。”于寒雪眨了一下眼睛，“多看看怎么了！骨骼和血肉生长出来的时候真的是太折磨人了，这不得多看两眼新手指长什么样。”
　　新生的手指肤色和于寒雪手掌的肤色有点不太一样，手指的肤色明显白了一些。
　　“好吧……”隗辛转移视线，望向远处在灰色的天空下显得阴暗的建筑，烟草厂依然伫立在那里。她说，“人应该都撤走了，附近已经没有信号活动了。”
　　“动作还挺迅速的，距离那位玩家发帖才不到半小时吧？这也算侧面反映了‘黑蛇’在论坛的号召力。”于寒雪说，“这里不是被封锁起来了吗？负责封锁这里的人呢，他们怎么办？”
　　“也撤走了，封锁这儿的人员中有玩家，他们也能收到消息。”隗辛说，“普通人的装备再精良，受过的训练再优秀，也难以对抗一个拥有S级超凡能力的剥夺者。他们对上奥格斯基本上是没有胜算的，还是不要白白牺牲了。”
　　“那就好。”于寒雪说，“这样一来，旧工业区就被清理出来了。”
　　在不到半个小时前，隗辛在论坛中发布了警示贴，警示帖中写剥夺者777号本人已经来到了桐林市，剥夺者777号疑似具备S级超凡能力，他的目的可能是猎杀玩家，也可能是要插手桐林市的暗界降临。隗辛在贴中劝说所有玩家进行适当的退避，最好只在外围活动，避免单人行动，避免让自己暴露在空旷地带。
　　帖子一经发布，在旧工业区内围活动的玩家就开始了行动，他们按照隗辛的建议退开了一段距离。
　　隗辛还专门通过数据操控联络了李莞然，以无光成员“镜子”的名义给她单独发了一遍警示信息。
　　现在所有的人都收到了消息，该做到的，隗辛都做到了。
　　夏季的白天比较长，半个小时前天是微亮的，八点钟，天才完全暗了下来。
　　隗辛又在天台上等了一会儿，终于等来了她想见的人。
　　一个瘦瘦高高的男人出现在隗辛视线尽头，他速度很快，不到一分钟就来到了隗辛和于寒雪待的天台楼下。
　　唐冠原地一跳，轻轻松松地跳了三米高，攀上了一楼的窗户檐，他的动作比猿猴还要灵活，几秒钟的功夫就攀上了顶楼，来到了隗辛面前。
　　于寒雪警惕地打量着唐冠，唐冠也看了眼于寒雪，犹豫了一下，对隗辛和她分别点了点头。
　　“这是‘黄昏’，黄昏，这位是白鸽。”隗辛简单进行了介绍。
　　代号为“黄昏”的于寒雪这才说：“你好，白鸽。”
　　取黄昏为代号，是因为于寒雪说黄昏是逢魔时刻，逢魔时刻多少能和时间扯上点关系，所以她就简单粗暴地把代号取名为黄昏了。
　　唐冠直入正题：“论坛上那个帖子我看了，你找我是想谈点什么？”
　　唐冠也加入了黑蛇的个人板块，从他进入游戏以来就一直在潜水观察动态，很少发言。剥夺者777号突然现身桐林市，这让他十分不安，但凡有点脑子的人都能猜到剥夺者777号要么是冲着233号来的，要么是冲着烟草厂来的。
　　隗辛对于寒雪使了个眼色，于寒雪立马从天台边缘站起身，转身下楼离开了这里，避开了他们的谈话。
　　“剥夺者777号似乎想要对烟草厂的暗界做些什么。”隗辛与唐冠对视，“你脑子里的那位能提供点线索吗？”
　　唐冠在原地站了两秒，皱起了眉，似乎是在和脑子里的人面鬼交流。
　　“能让我和你脑子里的那位聊两句吗？”隗辛提出要求，“你能控制着寄宿者的行为吗？”
　　“在我们的世界是可以的。”唐冠说完这一句话闭上了眼睛。
　　等他眼睛睁开，他的眼神与之前截然不同了，黑沉沉的眼眸透着一股子诡异的邪恶。
　　人面鬼用唐冠身体嘿嘿一笑，“人类，你是想问我什么？”
　　“工厂里面有什么？”隗辛问，“或者说，暗界降临，到底给这个世界带来了什么？”
　　“唐冠也问过好几次同样的问题，你猜我有没有告诉他答案？”人面鬼笑着说，“如果我告诉了他答案……他应该会直接告诉你吧？他没说，那就是他也不知道喽！你问我，我是不会告诉你的。”
　　隗辛眉头紧皱，盯着那张属于唐冠的脸，眼中带着寒意。
　　“你再怎么看着我也没用啦，你想威胁我吗？你可以威胁到我，你把唐冠杀了就行了。”人面鬼说，“但我觉得你不会这样做，是不是？”
　　“我还以为你和唐冠达成了休战协议，会稍微配合点。”她说。
　　“可是我和他休战是为了逃出机械黎明那个鬼地方呀，我只是承诺不会干扰他的身体。”人面鬼说，“我没有做出多余的许诺，不是吗？”
　　隗辛思索两秒，“对于暗界降临，你的确知道点什么……”
　　“对，我知道点什么，但也只是那么一点罢了。”人面鬼说，“给你一个建议，人类。”
　　隗辛说：“什么建议？”
　　“与其在这里探听消息，不如切实地走进去，亲眼看看暗界之中到底隐藏着什么。”人面鬼别有深意地说，“去看看暗界里面到底是什么样子，去看看藏在里面的是什么东西。毕竟按照你们的话来说——耳听为虚，眼见为实。”
　　隗辛表情一凝。
　　她也起过这个心思，她真的很好奇那里面到底会是什么样的。可是进入那里，等待她的也许会是死亡。
　　“你是不是在想，进入那里你可能会死？”人面鬼说。
　　它眼珠一转，接着说：“那你想一想，剥夺者777号他就不怕死吗？如果进入暗界会死掉，那他为什么要去那里呢？一定是那里有什么好处，一定是有什么东西吸引着他去冒险，进去那里不一定会死掉啊。”
　　隗辛眉毛动了动，在这一瞬间……她真的被人面鬼说动了。
　　就算去了，死了，她会有死亡轮回，这项能力是她生存的保障……
　　可紧接着她克制住了心动。死亡轮回的代价必然是惨重的，这种预感越来越强烈了……每次进行轮回的时候，不断接近她的黑影就是一个极度不祥的预兆。
　　而且从拥有这个能力开始，尽管隗辛时常自我审视、自我反思，但是在数次死亡轮回的影响下，她的心态仍然不可避免地发生了变化——她渐渐对死亡失去了敬畏。
　　这不是个好的现象，恐惧让人谨慎，恐惧让人慎重。
　　隗辛能活到现在，所依靠的绝不仅仅只是一个死亡轮回，而是她的谨慎。
　　人面鬼这时又对她劝道：“诚然进去可能确实有那么一点冒险，但是世上的事哪有不冒险的呢？不冒险怎么会有回报呢？你一直龟缩在原地，怎么可能获知真相？”
　　隗辛沉默下来，开始了衡量。
　　每次死去，轮回中的黑影都在接近她，隗辛猜测，再死亡轮回那么一两次，黑影就会彻底抓住她。
　　隗辛可以把自己的一条命放在天平上进行权衡，权衡探知暗界降临的真相到底值不值得她耗费一条命。
　　答案是值得。
　　暗界是第二世界和第一世界的交汇点，暗界的出现是一个入侵的开端，搞明白入侵的方式和暗界之内潜藏的真相，才能更好地应对即将到来的灾难。
　　人面鬼观察隗辛的脸色，张开嘴巴正要继续劝她，突然间唐冠收回了它对身体的控制权，它被迫沉入唐冠的意识深处。
　　“矛头蝮……”唐冠收回身体控制权后似乎有一点晕眩，他顿了顿说，“你不要去暗界了，矛头蝮。这不安全，你可能会死的。”
　　隗辛说：“剥夺者777号就在旧工业藏着，他或许是想进去，而我们要搞清楚他为什么想要进去。”
　　“我知道。我知道这很重要，不管是对你对我，还是对两个世界，又或者对其他人，这都非常重要。”唐冠吐出一口气，“你不要去暗界了，我去吧，我进去看一看。”
　　人面鬼当即在唐冠脑子叫了起来：“你是不是傻逼？！！我活了这么多年，没见过像你这样奉献精神这么足的人！有人为你冲锋陷阵，这不好吗？你冲什么冲？不想活了？你爹妈妹妹呢？”
　　唐冠没去管人面鬼，只是对隗辛说：“我是最合适的人选，人面鬼不会要我的命，除非它想和我同归于尽。我可以使用人面鬼的再生能力，只要身躯不是瞬间崩解，我就能活下来。你不要去冒险了，我去吧。”
　　隗辛听了唐冠的话，一时半会儿没反应过来。
　　一直是她在冒险，她冲在最前面，现在唐冠劝她别冲了，他可以替她去冲。
　　“矛头蝮，你……”唐冠斟酌地说，“我能感觉到你年龄好像不是很大，可能比我还要小一些。你外在表现很成熟，可是我还是能感觉到你的年轻。你接纳我，与我交流，你和你背后的组织一定不是什么坏人，对我也没什么糟糕的心思，你们是为了我们的世界而战的。你太年轻了，虽然你很强，但还是太年轻了。”
　　他纠结了好一阵，才把心里话说了出来，“我是年长者，实力说得过去，你是年轻人，实力还比我强。要在我和你之间选一个人去暗界的话，那应该是我来。你是宝贵的力量……理应留到最后。”


第237章 天平两端18
　　唐冠说隗辛是年轻人，其实他自己也是年轻人，年长者仅仅是相对的。
　　隗辛很惊讶唐冠竟然能说出来这种话，可仔细想想，他似乎一直是这样的人，很善良。如果他不善良，当初就不会在克拉肯号上向她传递消息，就不会来到桐林市这个危机四伏的地方。
　　“你的家人呢？”隗辛也问出了这个问题。
　　“如果我赖以生存的家遭到了破坏，那一切就毫无意义，我是否活着也不那么重要了。”唐冠笑笑说，“我早就已经做好准备了。”
　　唐冠每时每刻都在做着最坏的准备，从被机械黎明抓捕囚禁开始，他每一天都在面临死亡的威胁。他早就预想过自己死了之后父母该怎么办，某些时候他内心会产生庆幸——幸好他不是独生子女，他还有妹妹呢，父母今后还有妹妹陪伴。
　　可是产生了庆幸之后，更深的愧疚涌了上来，啃咬着他的心脏，让他不得安宁。
　　隗辛看唐冠看了很久，最终轻轻点了下头：“你说得对。那么见机行事吧，拜托你了。”
　　“这也是我要对你说……拜托你了。”唐冠说，“不管是剥夺者777号，还是两个世界运所孕育的更大的危机，可能都要拜托给你……你们了。”
　　隗辛不想让唐冠去牺牲……她见过的污浊太多了，所以纯粹的灵魂是那样罕见那样珍贵，就像藏在漆黑泥潭中的宝石一样闪闪发光。如果唐冠死了，世上就会永远失去一颗闪亮的宝石。
　　“等一等，也许你不用去。”隗辛沉思片刻，忽然有了新的主意，“剥夺者777号想去暗界……那就让他去。”
　　唐冠讶异地说：“你想放任他，把他当做实验品？看看他进入暗界后会发生什么变化？”
　　隗辛慎重地点了点头。
　　“暗界降临的地点不止在桐林市，可是剥夺者777号偏偏来了这里，他有选择性地来了。”隗辛说，“我姑且预设，桐林市对于他来说是一个特殊的地点。”
　　唐冠说：“万一对方的所作所为引起了暗界负面的变化……”
　　“变化可能会有，应该不会有多么严重。”隗辛说，“我的直觉没有对我进行警示……或许可以尝试一下。要想进一步确认，可能需要找剥夺者777号谈一谈。”
　　“你确定他是可以交谈的吗？”唐冠问。
　　“他毕竟不是个真疯子。”隗辛说。
　　“你可以带上我。”唐冠说，“到时候恐怕需要战斗。”
　　隗辛扭头喊了一声：“黄昏。”
　　等于寒雪出现，隗辛说：“我现在就去找剥夺者777号。”
　　“现在？可以。”于寒雪立刻说，“我们出发吧。”
　　“不是我们一起，是我单独去找他，你暂时和白鸽一起行动。”隗辛说，“不会太久的，我去去就回。”
　　“为什么非要一个人？”于寒雪上前一步，焦急地问，“我们人多的话……”
　　“正是因为人多，奥格斯才不可能吐露那些秘密，”隗辛说，“他在意游戏的纯洁性，只想单独和我交流。”
　　于寒雪小声说：“那你……听得懂口音那么重的英语吗？”
　　隗辛当场愣住：“差点忘了……让他把字打在翻译软件上，应该行得通吧？”
　　唐冠看隗辛的眼神透着一股怪异，他不合时宜地轻咳了一声，忍住了笑意。
　　于寒雪担心地看着隗辛，也不知道到底是在担心她的安全问题还是在担心她的英语听力。
　　“我先去了，不要在意我那边的事，有意外情况我会通知你们，如果我那边出现了什么动静，你们不要擅自赶过去救援。”隗辛交代完最后一句话，从天台上跳了下去。
　　即将落地的时候她发动阴影穿梭稳稳地站在了地上，抬起胳膊对于寒雪和唐冠挥了下手，走进了深沉的夜幕中。
　　于寒雪自言自语地说：“真勇敢啊。”
　　唐冠附和般轻轻颔首。
　　于寒雪想，可惜她从小到大一直不是什么勇敢的人，她考虑的，大部分都是自己。
　　要不是隗辛是暗界降临任务的主要参与者，于寒雪是绝对不会来到桐林市掺和这件事的，她不想处于风口浪尖上，也没有隗辛那样的掌控欲。但是隗辛在这里，于寒雪觉得自己不能不来，参与《深红之土》后她失去了很多，不想再失去更多了。
　　唐冠说：“走吧，外围巡逻。”
　　“哦，好。”于寒雪打量唐冠，同意了他的提议。
　　隗辛走在路上时拿出手机联络了何康时。
　　“情况如何？”
　　何康时：“按照老大的意思发了消息，奥格斯只是说他在等着233号，让233号过去找他。”
　　“玩家们呢？”
　　何康时：“和我一起组队夜巡的这些人，已经跟我一起退到了外围，今晚我们不打算离开这里，如果有异种生物涌出来，我们也不打算让它们离开这里入侵城市。”
　　隗辛感到了一丝欣慰，“好，保持警戒。”
　　紧接着隗辛联络了苏蓉：“来了吗？”
　　“已经来了，辛辛姐。我在附近游荡，要赶过去跟你会合吗？”苏蓉问。
　　苏蓉已经开学了，今天她本来是有晚自习的，但是她给班主任请了个病假提前回到家中，分出了影子二重身赶来了旧工业区。
　　“不用，你帮不上什么忙，保存力量吧。”隗辛说。
　　“辛辛姐，我有一点想试试能不能让影子二重身进入暗界之中……”苏蓉说，“我的感官和影子二重身的感官是相连的，进去说不定可以看到里面的景象呢。影子二重身消失了，我可以凝聚一个新的，花不了多长时间就能赶到工业区。”
　　这个念头其实在苏蓉的脑子里盘旋好久了，只是她一直没敢实施，暗界就像个黑洞，吞噬一切。苏蓉虽然开学了，但时不时会放出影子二重身去旧工业区巡视一圈看看情况，对那边的情况十分了解。
　　“你可以试试。”隗辛回复，“比如先探进去一只手。”
　　苏蓉马上说：“好！那我这就去了！”
　　在夜色的掩盖下，一团黑泥一样的物质快速地在旧工业区穿行，很快就来到了烟草厂的所在地。
　　前几天这里围满了车和人，现在车和人都消失了。四周非常空旷，远远望去，那间烟草厂简直像个闹鬼的鬼屋。某种程度上，那里确实是闹鬼了。
　　影子二重身游动到了烟草厂的围墙边上，和烟草厂的墙壁只有十公分的距离。
　　影子二重身仔细感受了一会儿，没有发现任何异常，如果不是苏蓉亲眼目睹那些实验物品和实验动物被这栋建筑吞入其中消失不见，怎么也不会相信这个平平无奇的烟草厂竟然如此邪门。
　　苏蓉远程控制影子二重身伸出了一条胳膊，黑漆漆的手掌小心翼翼地尝试触碰墙壁。
　　指尖触碰到了墙壁，突然间一股冰凉的感觉从手指开始蔓延……这不对劲！
　　影子二重身是没有触觉的，怎么可能会从墙壁上感觉到冰凉？
　　苏蓉还没来得及控制它进行下一步的动作，影子二重身的指尖就突然崩解了，接着是胳膊，最后是地上的一滩黑泥，整个影子二重身都尽数消解在了空气中，速度快到连苏蓉都没反应过来发生了什么，影子二重身就和她断了联系。
　　她呆呆地张大了嘴巴，半晌没回过神。
　　几秒钟后，苏蓉以最快速度打下一行字发送了出去，同时凝聚出了另一个影子二重身再度赶往旧工业区。
　　隗辛接到了消息：“辛辛姐，大事不妙，暗界似乎可以消解超凡能力！”
　　接到这个消息的同一时间，隗辛停下了脚步，看向前方。
　　“你这么快就来了，麻衣。”奥格斯说，“比我预想的要……”
　　隗辛面无表情地打断他：“ Stop”
　　然后她拿出准备好的手机，手机屏幕上已经翻译好了一段话。现在的科技真的是越来越发达了，不管是中译英还是英译中，都能翻译得十分准确。
　　奥格斯视力当然不差，很快看清了隗辛手机屏幕上的字。
　　第一行字的意思是：“听不懂你说英文，直接用翻译吧。”
　　第二行字是个疑问句：“你是要进入暗界吗？为什么？”
　　奥格斯嘴角一扬，刚想说话，却突然想起对面的人根本听不明白他在说什么，他扬起的嘴角又压了下去，颇有些憋火，但又无可奈何，只得也拿出自己的手机打了一段字翻译了上去。
　　“你这么好奇，不如跟我一起进去看看吧？”
　　隗辛眉心跳了一下，“我拒绝。”
　　“我认为你必须去一趟。”奥格斯的手机屏幕上如此显示，“这是早晚的事，你无法逃避，无法拒绝。”
　　隗辛咀嚼了一遍他的话：“什么意思？”
　　“就是字面的意思。”奥格斯如此表示，“你暗界降临任务的进度是多少？是否已经到了百分之五十以上？”
　　隗辛临时唤出系统面板看了一下。
　　“【任务进度】：90%。”
　　真的如奥格斯所说的那样，进度有了飞跃性的增长，隗辛甚至不知道进度条已经不知不觉中上涨了这么多。
　　“你不说话那就是默认了？”奥格斯笑了一声，“你已经很接近正确答案了，你是个聪明人，一定做过假设，做过猜测。你站在玩家顶端，看到的知道的自然更多，你所做过的假设和猜测说不定就是正确的，可是你仍然需要验证真相，去确定真相是不是百分百如你所料。现在你离真相就差那么一点点的距离了，虽然只是一点点的距离，可是你却需要迈一大步，这一大步的意思就是——你必须要进去。”
　　隗辛试探：“你的任务进度条，也不是百分百。”
　　“没错，所以我来了这里，要去验证。”奥格斯的眼神格外意味深长，“我们来到这里，就已经是抢占了先机了。其他人还对未来的选择一无所知的时候，选择题就已经摆到我们面前了，我们可以先他们一步进行选择，这就是优势。”
　　“优势……你是指那个红蓝宝石的选择题吗？”隗辛问。
　　“是，别人没有收到，我们收到了，这就是优势。”奥格斯回答，“现在选择摆在你面前了，你也需要进行选择，跟我进入暗界，还是怯懦地不敢进去？”
　　人面鬼是一个鼓动者，奥格斯也是一个鼓动者。
　　他们鼓动的内容是相同的，都在撺掇隗辛进入暗界。
　　隗辛也意识到了，获知真相的必由之路就是进去，除此之外没有别的选择。
　　活物进去一个被吞噬一个，只进不出，唐冠进去了，可能也再也回不来了，没有办法给她传来消息，要想获得最准确的答案，就必须亲自进去。
　　“你要卡着零点进去，所以你在这里等着，没有现在就进入。”隗辛看着奥格斯的眼睛，“为什么要卡在零点？”
　　“零是个特殊的数字，和七一样。”奥格斯说，“零代表空白，代表开始和结束，代表不存在。零点进入，你可以把这理解为仪式感，没有别的理由，但是如果让我选一个进入的时机，那我必定会选零点。”
　　“那我知道了。”隗辛低下头。
　　零点其实不是必须的，只是奥格斯出于个人原因才选了零点。
　　他这句话应该不是撒谎，隗辛没有感觉到他身上存在谎言的味道，奥格斯这种人可能是不屑于撒谎的，交流至今，他从来没有对“剥夺者233号”撒过谎，反倒是剥夺者233号谎言一个接一个，奥格斯没意识到自己被耍了，以为一直以来和他保持联系的就是隗辛本人。
　　隗辛后退一步。
　　“等等，”奥格斯饶有兴趣地望着她，“你要离开了吗？不打算和我战斗吗？”
　　“你想要战斗，我可以奉陪。可我觉得你似乎并不想打斗。”隗辛冷冷地说，“既然不想，那就不要试探了，免得真打起来你灰溜溜地逃走。”
　　“可是我感觉你似乎是想和我打一架的，只是刚刚我的话让你打消了念头。你把暗界的优先级放在最前面了，把我的优先级放在后面了。”奥格斯低沉地说，“明智的选择，我们两个的选择是一样的。那么，你要进入暗界吗？”
　　“不去。”隗辛说。
　　隗辛身后开了一个空间漩涡，她退入其中消失不见。
　　奥格斯看着她消失的地方，垂着眼想了好一阵，眉头皱起又放开。
　　“还以为是多么强的敌人……原来她内心也会退缩。”奥格斯耸耸肩。
　　刚刚说的话其实是激将法，他越是那样鼓动，对方就越会犹豫，疑心里面会不会藏着什么东西。他的激将法生效了，剥夺者233号退缩了。
　　奥格斯甚至沾沾自喜起来了，他认为自己在言语交锋中赢了剥夺者233号。
　　这样也好，奥格斯心想，他会成为第一个进入暗界的……
　　“与你处在同一区域的玩家先你进一步完成了任务，你的任务视为失败。”耳边突然闪出游戏系统的通报。
　　奥格斯的脸色顿时格外精彩。
　　他气急败坏地冲向烟草厂，心中浮现出了一个强烈的念头——剥夺者233号居然耍了他！
　　她想进去，结果她骗他不想进！
　　此刻，与奥格斯同时收到任务通报的还有所有接取了暗界降临任务的玩家。
　　唐冠、于寒雪脸色大变，他们不仅收到了任务通报，还收到了隗辛的消息。
　　“外界就拜托你们了。”
　　何康时没收到那句嘱托，他摸不着头脑，直嘀咕：“是哪位大佬完成的啊？难道是老大吗？老大没给我消息啊……”
　　苏蓉则整个人都傻了，她重新凝聚的影子二重身紧赶慢赶地跑到了烟草厂，正好看到了那一幕。
　　她看到隗辛在烟草厂正门站立了片刻，仿佛是下定了什么决心，然后，她步履平稳地走了进去。
　　……
　　“【任务进度】：100%。”
　　隗辛眼前闪出提示，与提示一同浮现的还有一长串任务评价和最终奖励……可是隗辛完全没心思去看那些东西，她被眼前的场景镇住了。
　　隗辛瞳孔放大，心跳剧烈，连呼吸都暂停了。
　　眼前呈现的景象根本不是烟草厂……或者说烟草厂外面看上去确实是烟草厂，可是里面的景象不是原来的景象了。
　　烟草厂只是外面套的壳子，其实内部另有乾坤，布局和场景与之前截然不同。
　　三角形的标志映入眼帘，三角形标志内部又套着一个形状不规则的倒三角，看上去像是一个感叹号，又像一朵凭空炸起的蘑菇云。
　　隗辛不自觉往前走了一步，眼角抽搐了一下。
　　第一世界和第二世界的核标志样式是不同的，她的世界核标志颜色是黄黑相间，眼前的核标志整体上呈现三角形，颜色却是红白相间——这分明就是第二世界的核辐射标志啊！
　　抬眼看去，到处是破旧的瓶瓶罐罐，旧烟草场是没有这些玩意儿的。那些瓶瓶罐罐已经生锈了，隗辛踩着金属地板走过去，尝试触碰那些标有核辐射标志的瓶瓶罐罐，结果她的手捞了个空，眼前的是一团幻影，就像天上的城市倒影，都是虚假的。
　　周围弥漫着雾气，景物不太清晰。
　　她又往前走，走到了门前。
　　门框上是贴着金属标牌的，金属标牌上写着一行字，“浮岗市核电厂废旧器材处理间”。
　　隗辛身上一点一点起了鸡皮疙瘩，好像有一堆小虫子在她的皮肤上面爬，她感到了惊惧。
　　第二世界的工厂出现在了第一世界！
　　暗界的本质，难道是第一世界和第二世界重合点吗？
　　隗辛迈动脚步再度上前，打起十二万分的精神警戒。
　　她绕过门走到了门后，门后的景象令她倒吸一口凉气。
　　她看到了一个倒在地上的人，那是个男人，穿着黑色的外套，身边散落着武器，从面部轮廓上来看很明显是一个外国人。
　　可那不是重点……重点是那个外国人和奥格斯长得太像了，简直一模一样！
　　隗辛蹲下身去触摸地上的“奥格斯”，像刚刚一样，她的手从“奥格斯”身上穿了过去。
　　隗辛头皮发麻，脑子都快炸开了。
　　她收回手，耳朵捕捉到了脚步声。
　　另一个奥格斯穿过瓶瓶罐罐从迷雾中现身了，他冷笑一声，看看地上的“奥格斯”的身体，又看看隗辛。
　　“你骗了我，麻衣，我以为你真的不会进来呢。你害我打破了零点进入的计划，我的仪式感被你破坏了。”奥格斯笑容古怪，“不过，恭喜。你先我一步，找到了……‘我’。”


第238章 天平两端19
　　隗辛纷乱的思绪一下子被贯通了。
　　先我一步，找到了“我”？
　　Find me？
　　她曾与奥格斯打赌，赌谁先能找到对方。如今第一世界的奥格斯就在眼前，隗辛是找到了他，但是进入暗界后奥格斯看着暗界中的“自己”却又说了这句话。
　　隗辛找到的，恐怕是第二世界奥格斯的身体！
　　她拿出手机低头看了看，不怎么意外地发现她的手机已经失灵了，屏幕是黑屏，无论如何都打不开。
　　之前李莞然等人尝试用无人机和机器人入侵这里也失败了，这个地方是世界与世界的夹缝，神秘且未知的地带，科技设备进入其中后会失灵，拥有超凡能力的人进入其中后，超凡能力也会消解。
　　隗辛的探查之眼是被动技能，随时随地都在生效，可是刚刚回头看到奥格斯的时候，她看不见他身上的任何超凡能力了。
　　“地上的人就是你……”隗辛的声音变低沉了，她用略带口音的英语慢慢说，“第二世界的浮岗市核电站废旧器材处理间，和桐林市的烟草厂重合了，暗界就是两个世界的重合点。你在第二世界进入了核电站，并且在那里回归了我们的世界。”
　　奥格斯仔细辨认隗辛口中的单词，勉强理解了她的意思，然后说：“不错，就是这样。”
　　“暗界在第二世界也有？”隗辛凝重地问。
　　“没错，在第二世界也有。”奥格斯微笑，“只是联邦把这个藏得足够严实。”
　　隗辛脸色一沉。
　　被联邦和财团高度控制的世界当然和第一世界的情况不一样，在第一世界玩家们可以聚集在神秘的论坛里，某些嘴把不住门的玩家也会把游戏的消息泄露到网络上。可在第二世界，联邦和财阀是真正的只手遮天。
　　上位者想隐瞒什么消息，想封锁什么秘密，根本不费吹灰之力。
　　第一世界暗界降临的消息基本上只在玩家群体中传播，第二世界也有暗界降临，但是这个消息被封锁得死死的。
　　“暗界处于第一世界和第二世界的夹缝，是重合点，有其独特的运行规律。就像我们这颗星球拥有自转周期，太阳月亮会升起落下，这些自然现象能看作我们世界的运行规律。”奥格斯慢悠悠地说，“暗界也有运行规律。”
　　他露出一个诡异的微笑，“相信你已经发现了我们所处之地的一些规律。比如……”
　　奥格斯手一动撩开了黑风衣的外套，从后腰掏出一把早就准备好的枪，黑洞洞的枪口瞄准隗辛，火舌骤然喷发！
　　子弹冲破了雾气和物质的幻影直奔隗辛而去！
　　她在奥格斯开枪的同时就地翻滚寻找掩体躲避，可是暗界哪有什么掩体？这里的一切都是不存于世的影子，没法对子弹起到半点的抵挡作用。
　　子弹脱膛而出的砰砰声不绝于耳，其中有几发子弹险而又险地擦到了隗辛的肩膀，血当即流了出来，被子弹擦到的伤口火辣辣地疼，而血肉再生完全失效了，伤口没有修复。
　　奥格斯结束了第一轮扫射，举着枪用带着笑意的声音大声说：“麻衣，麻衣，你躲不了的。你发现了吗？你的能力已经失效了！你毫无准备地进入这里，我却准备充分。只剩下肉体凡胎的你，毫无超凡能力的你，该如何抵挡钢铁和火药铸造的子弹？”
　　他环视四周，瓶瓶罐罐遮挡住了他的视线，布满锈迹的大型器材堆放在这里，周围看似拥挤，可实际上空无一物。
　　他在寻找躲藏在这里的隗辛，子弹是有限的，需要节省着用。
　　隗辛松开捂着肩膀的手，她的手指缝里都是黏腻的鲜血。肾上腺素飙升，心脏在激烈地搏动，她背后出了汗，血液在她的血管里奔流。
　　奥格斯的脚步在移动……她听到了那些声音。
　　她的躯体是炽热的，但思维是冷却的。她保持着百分百的理智和百分百的专注，悄无声息地移动脚步，根据奥格斯的脚步声辨认方向缓缓移动。
　　在移动的过程中，隗辛穿过了那些废旧器材的幻影，身体进入幻影中的感觉和正常行走的感觉一样，只是视野受限，像是被看不见的幕布给蒙上了。如同劣质游戏的建模贴图，看着眼前似乎有一个东西，实际上走过去了会穿模，模型内部空无一物。
　　奥格斯从怀里掏出一只怀表，这是他准备好的机械怀表，手腕上带的电子表早已经失去了动力，只有拧动发条的纯机械怀表才能在暗界使用。
　　机械怀表有一个缺点，它容易产生误差。奥格斯只能凭借这个表大致判断时间。
　　现在是夜晚8:32。
　　奥格斯响亮地吹了一声口哨，扬声说：“快到九点了，看在我们这么有缘分的份上，给你一个忠告，麻衣，注意零点，以及七的倍数……如果你能侥幸活到那个时间的话。”
　　说完这句话，他侧耳听了听，没听到任何动静。
　　在空旷的寂静中，他愈发兴奋了。
　　“没关系，我很有兴趣和你一起玩捉迷藏。”奥格斯低头看着自己身上一整排的备用子弹夹，“你负责躲，我负责抓。”
　　注意零点、注意七的倍数。
　　奥克斯这是在提醒她注意时间？
　　隗辛在缓慢移动的过程中走出了物体的幻影，正要继续寻找掩体，却突然触碰到了一堵空气墙，她吃了一惊，伸出胳膊触碰了一下，发现这堵墙是透明的，透过这堵墙依然能够看到浮岗市核废材处理间的瓶瓶罐罐。
　　隗辛脚下踩到了一个东西，她弯腰小心捡起，认出这竟然是一枚变形的子弹头，这是奥格斯朝四周扫射时留下的子弹头。
　　隗辛捡起子弹头，思考了一阵，把它放进了口袋里。
　　她触摸着这堵诡异的透明墙，摸索前进。
　　往前走了两三米的距离，隗辛的手突然落空了，不透明的墙在这个位置消失了！
　　隗辛灵光一闪，眼睛睁大，心中有了一个清晰的猜测。
　　进入烟草厂时，她是从正门进的，走进去三米左右，见到了第二世界的核辐射标志，接着奥格斯也进来了，他开枪，她向右躲避。
　　隗辛开始回忆自己进入烟草厂以来的行动，将她位移的距离和脑海中烟草厂的平面图对比，再把她刚刚触碰到的透明墙的位置和烟草厂的平面图结合在一起……
　　隗辛的呼吸变得急促了。
　　她明白了！这里是暗界，但也依然是烟草厂！那些幻影真的只是幻影，幻影依托于烟草厂存在，暗界之中的真实布局等同于烟草厂的布局，只是被贴了个图，掩盖住了原本的布局。
　　如果她闭上眼睛，按照脑海中烟草厂布局的记忆行走，原来会碰到墙的位置还是会碰到墙，该碰到楼梯的位置还是会碰到楼梯，只是因为她的眼睛被第二世界的幻影欺骗，所以她看不到本会显露出来的楼梯和墙壁罢了！
　　那么按照记忆中的地图，眼前的这个缺口，应该是上楼的楼梯。
　　隗辛试探着抬脚，往前迈了一步，脸上立刻浮现出喜悦的表情。
　　她的脚踩到了实地，又往前走了一步，踏上了第二级台阶。
　　这里的确是一个楼梯口！
　　隗辛在烟草厂往返了无数次，早就将这里的布局摸得一清二楚了，闭着眼睛都不可能走错位置。
　　可奥格斯呢？他知不知道具体布局？
　　隗辛思及此处再度往看不见的台阶上走了一段距离遮挡身体，然后开口喊：“奥格斯！”
　　这个名字刚喊出口，一串子弹就紧随而至打在隗辛的脚下，铛铛几声，子弹打中了台阶和楼梯口一侧的透明墙壁，变形的子弹头一部分卡进了看不见的台阶和墙壁里，一部分叮叮当当顺着台阶掉落了下来。
　　奥格斯的脚步声逼近了，隗辛再度往台阶上走了一段距离，居高临下地看着貌似并不存在的楼梯口。
　　奥格斯出现了，他习惯性地没有抬头看，像平常一样迈着脚往前走，他没有碰到透明墙，但是下一秒他脚尖踢到了台阶，身体一个趔趄，差点摔了个狗吃屎。
　　他狼狈地抬起了头，看见了上方的隗辛。
　　隗辛身体敏捷地一退，三下两下跃上台阶冲进了烟草厂二楼，借助二楼的幻影遮蔽了身体。
　　奥格斯来不及开枪，只得看着隗辛消失在他面前。
　　“该死。”奥格斯暗骂一句。
　　他握紧手中的枪，脸色阴郁下来，重新确认了一下时间。
　　8:45。
　　距离晚上二十一点只有十五分钟，考虑到机械怀表的误差，他必须在九点来临前的前五分钟做好准备。
　　“奥格斯！”他又听到了剥夺者233号的声音，她的声音似乎在一个走廊中回荡，显得空旷而有回声，“我很好奇，那个躺在地上的幻影就是你，那个幻影就是你来这里的目的吗？你是想要干什么？”
　　奥格斯因刚刚的小失误产生的恼怒消失了一些，优越感重新回到了他的心中。
　　他知道的更多，他抢先一步获得了真相，剥夺者233号知道的比他少——这就是优越感的来源。
　　“既然你想知道，那也不是不可以回答你。”奥格斯故作轻描淡写地说，“做一个选择罢了，你不早就知道了吗？我们都是要做选择的。”
　　说话的同时，他谨慎地移动脚步上台阶。
　　他想要和剥夺者233号交流，想要和她说话，他也希望剥夺者233号多说点话，这样他就能听声辨位获知她的位置。
　　“做什么选择？”隗辛说，“两个世界的身体选一个？”
　　“不止如此，麻衣。”奥格斯眼睛转动，发觉声音似乎是从左侧传来的。
　　往左侧望去，那里是另一个核废材处理间，只是摆放的器具有点差别，这里摆放的是一根又一根粗大的电线，电线缭乱地纠结在一起，真实的景象被遮挡了，幻影迷惑奥格斯的双目，他什么都看不见。
　　他只能继续说话，吸引隗辛也说话。
　　“在世界之中往返的是我们的灵魂，如果最后我们的躯壳只剩下一个，会发生什么？”奥格斯说。
　　他在说话的同时缓缓抬起枪指着左侧，只要隗辛再发一次声，他就能确定她的位置，然后立刻开枪。
　　可是隗辛没有说话。
　　奥格斯举枪僵持了半分钟，终于听到了声音，可是声音居然不是从左侧传来，而是从右侧传来了。他立即调转枪口指向右侧开了几枪扫射。
　　硝烟弥漫，隗辛说话的声音并没有停止。
　　“枪声太大了，我的话你听清了吗？如果没有，那我再问一遍。”隗辛说，“我们只能永远地停驻在一个世界中，不会再参与穿梭和回归了，是吗？”
　　“可以这么说。”奥格斯冷冷一笑，“你真是个聪明人，这么快就摸清了暗界的部分真相。”
　　“但是我猜，身体和意识永远停留在其中一个世界是暂时的，因为从大趋势来说，两个世界迟早会融为一体。”隗辛说，“融为了一体，就没有穿梭与回归的概念了。”
　　“也许是吧。”奥格斯悄悄往隗辛发声的方向靠近。
　　幻影是双向的，剥夺者233号不能穿透幻影看见他，他也不能看见剥夺者233号。
　　他们两个明明没有失去视力，却像两个盲人，听声辨位，与敌人周旋。
　　可是隗辛好长一段时间都没有再发出声音了。
　　物质幻影近在眼前，进入幻影中视野，他的视野也会受到限制。奥格斯沉思一秒，最终决定冒点风险进去。
　　他抬起右脚，往幻影中迈了一步，脚下立刻踩到了什么物体，像是——人类的脚！
　　奥格斯没能调转枪口进行攻击，因为隗辛为了避免被扫射到，保持的是半蹲的姿势，她弯腰肩膀一顶猛击奥格斯的腹部，双手死死抱住他的腰，双脚同时使力，把他给撞飞了出去。
　　叮当一声，一个金属物件在冲击下掉落在了地上，是奥格斯的怀表。
　　人类的腹部没有骨骼保护，是最柔软的，奥格斯被这记肩击顶得胃部翻涌吐出一口酸水，痛得几乎直不起腰，他还没缓过来劲儿就匆忙举枪朝人影扫射，枪声连响。
　　一发子弹正中隗辛的手臂，血花飙了出来，下一刻她退入了幻影之中，临走前还不忘顺走掉在地上的怀表，奥格斯剩下的子弹也落空了。
　　快没子弹了！奥格斯暂时停止攻击，连忙去摸腰带上绑的弹夹，结果摸了个空。
　　他低头一看，腰带上空空如也，子弹全部消失不见了。
　　“哈哈！你真会给我惊喜，麻衣！”奥格斯怒极反笑，脸色难看至极。
　　刚刚短暂的交锋中他被隗辛摸走了一条绑满弹夹的腰带，还被她顺走了怀表！这些弹夹是他的全部库存了！他有多余的枪，但是弹夹全都挂在腰带上，没了子弹要枪有什么用？
　　隗辛的声音不知又从哪里传来，似乎是稍远的地方：“注意七的倍数，你是这样说的。”
　　她顿了顿，“你的怀表显示还有八分钟就到二十一点了，奥格斯。告诉我到了九点会发生什么，如果你告诉了我，我可以还给你一支弹夹。”
　　“你竟然还有心情和我谈这些。”奥格斯讽刺地笑，“你受伤了，我看到了！枪伤不及时处理会死掉，现在的你可没有超凡能力了，你不担心你会死吗？”
　　“不劳你费心。”隗辛撕掉衣服下摆包扎伤口，把中枪的左臂死死地绑了起来，阻止血液流失，可即便这样，流出来的血还是很快就把包裹伤口的衣服给染湿了。
　　血腥味在弥漫，痛苦烧灼神经。
　　隗辛脸色发白，尝试着活动自己的左手。还好……还是能动的。
　　超凡能力消失了，但是堪比A级觉醒者的身体素质没有消失，不管是对疼痛的抗性还是恢复力都还是原来的程度，只是她失去了血肉再生。
　　“这里有危险，所以你带枪，你最开始没预料到我会进来，所以枪不是用来对付我的，是用来对付别的东西的。”隗辛说，“这里有什么？异种生物吗？根据以往的规律，怪物会在零点时刻涌出暗界。”
　　她低头再度确认时间，“奥格斯，还差七分钟了，你确定要这样浪费时间吗？”
　　奥格斯的脸色更阴沉了，不仅是因为子弹被抢走，还是因为隗辛离得距离远，并且说话又带口音，他需要认真分辨才能听懂她在说什么，一句话需要分辨好一会儿。
　　“门涅托。”奥格斯口中吐出了一个陌生的单词，“在秘密教团的宗教典籍中，门涅托是冥土的守卫者和看门者。信徒死后，门涅托会将信徒的灵魂一分为二，其中一半送往冥土供奉给神。”
　　这话就有些难理解了，隗辛琢磨了好半天，听奥格斯又解释：“冥土相当于地狱，是神安眠之地，门涅托相当于我们这个世界神话传说中的地狱三头犬或灵魂引路人阿努比斯。门涅托你可以理解为一个比异种生物可怕的多的怪物。”
　　“门涅托为什么要将信徒的灵魂一分为二？”隗辛不由自主地问出这个问题，直觉上，这似乎是个相当重要的问题。
　　“血之七日。”奥格斯说出的这个名词隗辛很耳熟，“神降临世间，于是世间降下了七日的血雨，宗教典籍中说是因为两位神在争斗，争斗的过程中祂们受伤了，血如雨水落下，于是便形成了血雨。后来，两位神休战，二者达成了某种协议。信徒的灵魂之所以会一分为二，是因为一半供奉给冥土的神，一半会被供奉给另一位神。得到了好处，另一位神才会休战。”
　　隗辛看表：“还剩下六分钟九点。”
　　门涅托是守门者……门……暗界之门？！
　　难道到了九点钟，门涅托会从门中出来吗？
　　由这个宗教故事可以知道，门涅托会勾走信徒的灵魂，隗辛惊悚地想到——方治就是信徒，灵魂中带有神的印记。门涅托是取走了方治的一半灵魂，才把暗界之门锚定在了烟草厂吗？
　　杀死方治后，隗辛似乎也是锚点了。
　　她从方治身上夺取了死亡轮回，就相当于夺走了他身上的什么特殊物质，比如……剩下的那一半灵魂！
　　“为什么是七的倍数？”隗辛又问。
　　“谁知道呢？上帝创世是七日，血雨的传说也是七天，七暗喻着某些规则。”奥格斯说，“所以怪物可能会在七的倍数这个时间段出现。”
　　李莞然等人对暗界进行实验时是在中午，投放进去的实验猴子被不知名的东西拉进了暗界。隗辛记得很清晰，他们进行实验的时间是在十四点左右，当时她在王老师家吃饭，吃完和她唠了会儿嗑。下午两点，的确是七的倍数。
　　“你是从哪里知道这些的？”隗辛抓紧时间问。
　　奥格斯说：“无可奉告。你是把这些东西当成真的了吗？麻衣？某些部分可能是真的，但是没有必要如此如临大敌，神离我们太远太远了。世界的重合点刚刚出现，门没有扩大，承受不起太强的怪物跨过门扉。现在，可以把子弹还给我了吗？”
　　“可以。但是你要给我一把枪。”隗辛面无表情地说，“你一定准备了不止一把枪，我知道。”
　　“你太过贪心了。”奥格斯的语气开始有种咬牙切齿的感觉了。
　　“你的子弹没剩多少了，按照你的说法，每当时间来到七的倍数，就会有可怕的怪物从门中出来。到了零点，可能也会有怪物从中出来。”隗辛冷静地说，“你没有子弹，你会死。我没有枪，我也会死。最好的办法是你给我一把枪，我给你一些子弹，我们合作共赢。你想活着，我也想。”
　　她补充一句：“奥格斯，距离九点只剩下四分钟了。”
　　奥格斯火速屈服了，“你要先给我子弹。”
　　隗辛想了想，走得近了些，从腰带上的其中一支子弹夹里抠出了一半子弹。
　　叮当几声，奥格斯看到地上有几发子弹滚了过来。这几发子弹是绝对不够的，不够达成交易，也不够让他在危机四伏的暗界活下去，活到午夜零点。
　　“先给你一半，证明我没有在欺骗你。”隗辛立刻躲入掩体，“现在你需要给我枪，把枪扔进幻影中。”
　　奥格斯铁青着脸，从后腰卸下一把备用枪，扔进了幻影。
　　把枪扔进去的同时，他抬起了自己的枪，瞄准枪消失的地方。一旦隗辛出来取枪，他就立刻开枪，尝试击毙她。
　　可是隗辛没有那么鲁莽，她脱掉自己的外套，手里拽着袖子把衣服甩了过去，衣服正好覆盖在了枪上，她收手一拉，枪就被她的衣服给带了回来。
　　与此同时砰砰两声，奥格斯的子弹没有命中她的身体，只命中了衣服，隗辛把衣服穿上时外套上多了几个烧焦的弹孔。
　　隗辛低头检查枪械，瞄准空白的幻影开了一枪，枪声乍响，枪是没有问题的。
　　奥格斯脸色难看，“子弹。”
　　隗辛垂眼想了一会儿，说：“说好了要共赢，你却又对我开枪，我不想给了。”
　　她露出了獠牙。
　　“你不想知道更多的情报吗？”奥格斯冷笑，“仅凭刚刚的那些情报，你在这儿是活不下去的。”
　　“不用了，有你陪葬很值得。”隗辛摸了摸腰带上的子弹，脸上没有任何表情，“提醒你一下，离九点还有三分钟。”
　　奥格斯呼吸一滞，后退几步，藏入了幻影中。
　　九点就要来临……隗辛换了个位置躲藏。
　　她调整呼吸，最后检查了一遍枪。
　　终于，九点来临。
　　隗辛耳朵一痛，缭乱扭曲的呓语铺天盖地地涌入耳中，她当即双手抱头，因为她的脑袋头痛欲裂，痛得仿佛要炸开。
　　呓语只持续了一息。
　　隗辛喘了口气，抹掉额头上的汗水，勉强集中精神。
　　她知道与她一墙之隔的走廊，就是当初方治死掉的地方，最初几次暗界之门就是那里洞开的。
　　她趴在墙上侧耳倾听，听到了重物落地的声音，整个烟草厂二楼的楼板都因此一震。
　　紧接着又一次重物落地的声音响起了，再然后是第三次、第四次……每次楼板都会细微地震动一下。
　　似乎有一个庞然巨物，在空荡荡的走廊中穿行。
　　脚步声渐渐远去，可怖的声音在回形的走廊中反复回荡。
　　名为“门涅托”的怪物睁着一只血淋淋的独眼，黏腻的触手拨开重重幻影与迷雾，扫视着这座暗界。


第239章 天平两端20
　　胸腔里的心脏咚咚直跳，怪物的脚落在地上的声音似乎和心跳声重合了。
　　门涅托在绕着烟草厂二楼的回型走廊行走，远去的脚步声又渐渐接近……如此循环往复。
　　隗辛不敢发出任何声音，只是静静地靠着墙等待。
　　也许是离危险太近了，离死亡也太近了，隗辛不由开始思考此刻还待在外界的人，苏蓉、何康时、唐冠、于寒雪……他们此刻在干什么？他们会怎么做？
　　不管如何，希望他们不要冲动地进入暗界。
　　幸好不是唐冠进入了暗界。
　　进入暗界后，如果他的共生超凡能力也被压制，人面鬼会不会借机操控他的身躯？
　　隗辛此刻进入暗界，身上的超凡能力也完全失去了作用，她的死亡轮回极有可能已经失效了，在暗界死亡就是真正的死亡，没有挽回的余地。她只是有一些庆幸，假如死亡已成定局，那么她在正式的死亡到来之前还是做了足够多的事的。
　　玩家的联合是大势所趋，就算论坛上失去了“黑蛇”的领导，剩余的玩家也能意识到事情的危机性，从而自发组队对抗灾难。
　　其实“黑蛇”只是隗辛用自身情报所创造的一个象征，一个标志，一面吸引所有玩家视线的旗帜。这个象征、这个标志、这面旗帜可以被怀疑，可以被质疑，但是绝对不能有污点，旗帜有了污点，玩家们就会陷入互相怀疑、互相攻击的怪圈，彼此内耗。
　　令人遗憾的是，隗辛是黑蛇，但是她有污点，曾经杀死不止一位玩家就是她的污点。其他玩家不会在乎她这么做的缘由，他们在意的只有结果，人从来不是理智的生物。
　　因此隗辛有必要将“剥夺者233号”的身份和“黑蛇”的身份做一个分割，被通报的只是剥夺者233号，不是黑蛇，剥夺者233号可以是黑蛇的下属，可以是黑蛇的合作者，但绝对不能是黑蛇本人。
　　这就是隗辛让何康时扮演剥夺者233号与奥格斯交流的原因。
　　要是让隗辛用自己的账号去和奥格斯交流，奥格斯就能将论坛233“黑蛇”与“剥夺者233号”画上等号，得知秘密的他必定要搅风搅雨。
　　在不明真相的人眼中，让一个疯狂的很可能会对自己人下手的剥夺者作为首领是不可接受的，但是换个方式，将“黑蛇”这个代号作为首领推向前台，将黑蛇从这一系列剥夺者杀玩家的事件中摘出来，玩家们就可以接受了。
　　人就是这么的不理智，这么的脆弱。
　　换一句话说……黑蛇可以是剥夺者233号，可是剥夺者233号绝对不能是黑蛇。
　　甚至，黑蛇也不一定非要由剥夺者233号来扮演。
　　黑蛇可以是别人。
　　黑蛇死了，还会有别的黑蛇站出来。这个人可以是唐冠，可以是何康时，可以是于寒雪，可以是李莞然宋听双，更可以是别人，只要他们起到了作用，那么他们就是黑蛇。
　　隗辛相信所有带着正义之心来到桐林市的玩家，人虽然从来都不理智，但是从来都很有勇气。一面旗帜倒了，还会有无数人举起新的旗帜。
　　活着的意义到底是什么？
　　隗辛以前也思考过这个问题，但是对于这一个问题，她一直没有进行过深入的思考，她只活在当下。
　　不久前唐冠的话倒是稍微点醒了她。她将第一世界视为自己的家，她在第二世界艰难求生，本以为回到第一世界后能够平静地生活，但是现实给了她迎面一击。
　　如果第一世界也变成了第二世界那中扭曲的样子，隗辛不能接受，她绝对不能接受。她在论坛中释放情报，引导玩家，所做下的中中行为，就是为了避免她一直以来生活的家变成陌生的样子。
　　她不允许自己的世界变成另一副模样。
　　“轰……”
　　门涅托的脚步无比接近，它绕走廊走完了一周，回到了原点。
　　之后，恐怖的脚步声消失了。
　　令人恐惧的寂静中，隗辛又看了一次表，9:07。
　　门涅托在二十一点出来，出来七分钟后回去。
　　祂没有攻击，也没有发现隗辛或奥格斯……祂更像是……例行巡视。转了一圈，然后就走了。
　　隗辛内心产生了一个怪诞的想法——门涅托也许已经发现了她和奥格斯，只是祂觉得他们太渺小了，就像地上的蚂蚁一样，于是就忽略了他们。
　　她从墙后走出来，把枪端在胸前，步伐缓慢地前进。
　　她绕过长长的墙壁，准确地拨开重重幻影找到了出口，然后朝着方治死去的地方走去。
　　这个举动是很冒险的，门涅托的脚步声停了，不代表祂离开了。
　　但是隗辛只能出去确认。
　　奥格斯还在这里，和她共处一地，手上拿着武器对于她是个庞大的威胁。
　　一步一步接近方治的死亡地点后，四周弥漫的雾气似乎愈发浓郁了，她听到了细微的声响，像是熟睡者的梦呓，可是这声音转瞬即逝。
　　她又往前踏了一步，只是这一步的距离，浓雾却骤然散去。
　　隗辛的呼吸变得更加轻缓。
　　一条漆黑的裂缝横贯在空气中，与其说这是一扇门，不如说这像是一只闭合的眼睛，似乎不断有漆黑的物质从裂缝中溢出来。
　　隗辛不自觉得往后退了一步，上半身后仰，艰难地移开了视线。
　　这个闭合的裂缝有一中古怪的吸引力，人站在裂缝面前，好像会不自觉地被牵引。裂缝中，会是什么？
　　隗辛暂时停止思考，门涅托离开这里了，暗界暂时安全了。
　　从方才的情况来看，门涅托似乎并不具备非常高的攻击性，可是李莞然等人往暗界中送东西进行实验的时候，里面那个怪物直接把实验猴子和机器人拽了进去。暗界之门中不仅会走出门涅托，还会走出普通的异中生物……如果说门涅托和异中生物是交替出现的话，那么这中交替是不是也有其规律呢？
　　还有暗界的出入问题，根据李莞然等人的实验，目前暗界表现出的特性是只许进不许出，但是，异中生物分明是可以从暗界中出来的。
　　这是为什么？只有特殊的时间点，比如零点才可以离开暗界，还是说暗界本身作为一个独特的领域是具有过滤性的？只有异中才能自由进出？
　　隗辛退远了一些，转身藏入另一个房间。
　　她沉思几秒，握紧枪再次放声喊：“奥格斯！”
　　“想要子弹就来杀我！”
　　“你不敢吗？”
　　喊完这句话隗辛立刻离开了原地，换了一个地方躲藏。
　　三分钟过去了，没有任何动静。
　　隗辛思索着从兜里掏出那颗变形的子弹头，压低身子把子弹头扔了出去。
　　“叮……”
　　清脆的声响中，隗辛准确地捕捉到了脚底摩擦地面的声音，像是有什么人听到了声响之后匆忙回头确认，来不及注意动作脚底才发出那中声音。
　　奥格斯就在那里！
　　隗辛当机立断立刻开枪！
　　子弹喷吐，硝烟弥漫，子弹脱膛的声音实在是太大，隗辛没办法从声音分辨子弹到底是否击中了目标。
　　奥格斯反应也极快，他也开了枪，子弹回射！由于自身弹药库存不多了，奥格斯没有不节制地开枪扫射。
　　可在他开枪的同一时间，隗辛假装自己被子弹命中了，发出一声痛呼，她迅速解开手臂上绑的绳子，把自己左臂流的血滴到了地上，她故意制造出了凌乱的脚步声，把血迹留在了路上。
　　她一边让血往下滴一边冷静地转移位置，血红色的液体淅淅沥沥地滴在地上，等隗辛跑出了足够远的距离，她脸色发白地把伤口重新缠死，最后再度转换了躲藏位置。
　　隗辛缩在角落里，置身于幻影中，手稳定地抬着枪瞄准血迹消失的方向。
　　这座暗界就是一个危机重重的迷宫，隗辛知道迷宫的路，幻影无法迷惑她，可是奥格斯做不到。
　　隗辛假装自己是受伤的猎物，用血留了路标，吸引猎人前来抓捕她。
　　她安静地蛰伏，像正在洞中蜷缩等待捕食的毒蛇，正缓缓地吐着信子，等猎物路过时就用獠牙咬穿猎物的咽喉，绞死他的身躯，让他沦为任人宰割之物。
　　她假装受伤了，奥格斯一直把自己摆在猎人的位置上，隗辛了解奥格斯是一个争强好胜睚眦必报的人，他不会错过乘胜追击的机会。
　　隗辛又等了一会儿，终于等到了奥格斯出现。
　　他在隗辛手上吃了瘪后极度小心，手指搁在扳机上就没放下来过，并且他也效仿隗辛不知从哪儿捡来了一枚变形的子弹头扔了过来，叮叮当当的声响中，隗辛差一点就条件反射地开枪了，但是她听出声音不对，及时忍住了动作。
　　奥格斯等待了半分钟，才敢沿着血迹继续往前走。
　　他来到了血迹的尽头，往前看，血迹延伸到了幻影中，奥格斯在犹豫到底要不要开枪试探，在他思考出结果之前，隗辛抢先一步攻击了！
　　她从迷雾中冲出，一个滑铲铲倒了奥格斯。
　　奥格斯扑通倒地，隗辛一脚踢了过去，本想顺势踢开奥格斯的枪，可是这家伙把枪握得极紧，隗辛竟然没能踢开的。
　　隗辛马上调整战术，从地上一跃而起扑了上去，用身体把奥格斯的枪压在身下，接着调整姿势把身体调整到侧姿，膝关节用力一抬，痛击奥格斯的下身。
　　奥格斯痛哼一声，用尽力气抬枪，手指使力抠动了扳机，可是隗辛身体压在他胳膊上的身体严重影响了他的动作，弹道偏移，他放了个空枪。
　　隗辛趁机反手握住了奥格斯紧扣扳机的手，帮他扣动了好几下扳机，砰砰砰枪声连响，接着咔的一下，枪中的子弹在隗辛的控制下被打光了！
　　奥格斯大惊失色，不等他有下一步动作，隗辛就用手中猛击他的面门，把他给打得眼前发黑。
　　在奥格斯进行反击之前，隗辛就地一滚离开了奥格斯身边，举起手中的枪在近地距离状态下对着奥格斯连开四枪！
　　“砰！”
　　由于开枪速度极快，枪声几乎连成一片，一共四发子弹，每一发子弹都正中奥格斯的手臂和双腿。
　　血丝喷溅，把地板都给染红了。
　　奥格斯无力地抬手，但是隗辛一点都不吝惜子弹，她当即开枪，对着他的手脚又补了几枪，每一枪都对准关节，把他给彻底打成了瘫痪。
　　每一枪，隗辛都避开了他的要害。
　　奥格斯彻底失去了行动能力，面色惨白地躺在地上。
　　隗辛放下枪，望着四肢血如泉涌的奥格斯蹲下了身，俯视着他。
　　“你比我想象中……要年轻。”奥格斯突然说了这么一句话。
　　“你比我想象中要愚蠢。”隗辛回敬。
　　“你杀了我，别想知道怎么出去。”奥格斯因为失血过多意识开始渐渐模糊，“你不敢杀我，你不敢瞄准我的脏器，只敢对着我的手脚开枪……你怕我死了，不能给你提供情报。”
　　隗辛看了他一会儿，一言不发得脱下了他的外套，把外套撕成了布条给他包扎伤口，为他止血。
　　“哈……”奥格斯笑了出来，“你果然不敢让我死……”
　　“不，如何离开暗界只是次要的。”隗辛动作粗暴，引得奥格斯痛哼了好几声，“你活着的唯一意义就是撑到零点，然后做一个试验品。”
　　“试验品？”奥格斯逐渐混沌的意识清醒了一些。
　　“你是我的实验品，奥格斯。”隗辛用枪口拍拍他的脸颊，“你来这里是要做一个选择，是吗？来让我看看你做出选择后会变成什么样，让我看看你会发生什么样的变化。”
　　盛放意识的躯壳只能有一个，可是在玩家这里，他们有两个盛放意识的躯壳，玩家必须在两个躯壳之间选一个。
　　现在奥格斯即将做这个选择了，隗辛需要知道他做出选择后究竟会发生什么事，会对玩家的游戏方式产生什么影响。
　　这对隗辛今后的计划至关重要。
　　并且，奥格斯说的是对的，隗辛的确不敢杀他。
　　他是锚点，这里是暗界，锚点死在暗界里会不会加速锚定？
　　“你不怕死吗？你不怕永远停留在这里吗？”奥格斯转动眼珠盯着隗辛，视线在她手臂的伤口上额外停留了一会，“零点还会有怪物出来，之前涌出这里的异中生物就是证明。你就算在战斗中活了下来，也会在无止境的躲藏与战斗中累死饿死。你不怕我完成选择后杀了你吗？”
　　“你是在拿死亡来威胁我？还有，少在那里装了，我看出来了，你虽然知道很多，但是对暗界的规则不一定是全然了解的，你在这个迷宫中行走时表现得太生疏了。”隗辛起身朝他的脸踹了一脚，“以及，我不叫麻衣，奥格斯，那是个假名。”
　　隗辛知道她可能会死，但在死亡来临前她还有必须要做的事，还有必须要弄明白的真相。
　　隗辛用满是血渍的手掏出怀表，擦掉了怀表表面的污秽，给它上了发条。
　　指针转动，时间一分一秒地流逝。
　　在煎熬的等待中，零点来临了！
　　方治的死亡地点，漆黑的缝隙洞开了，门涅托拖着触手从门中挤了出来……可与此同时暗界发生了诡异的变化，虚实转换，雾气消散，隗辛眼前一黑，失去了意识，摔倒在地上。
　　而奥格斯脸上露出了狂喜的表情，一个念头不期然地在他心中浮现：“来了……”
　　高举天平的影子忽然在他脑海中浮现，又一次问出了那个问题：“红宝石和蓝宝石，你选哪一个？”
　　天平的出现证明奥格斯的思路没有问题，进入暗界确实是进行选择的前置仪式。
　　他脸上浮现出复杂的神色，咬着牙试探地说：“红宝石。”
　　高举天平的影子消散了。
　　奥格斯四肢流血的身躯忽然间化为风沙，接着蒸发为雾气，与暗界融为一体。
　　烟草厂一楼与核废材处理间的重合点，另一个倒在地上的奥格斯猛然睁开了眼睛。
　　他从地上跳了起来，飞快地冲向二楼，终于来到了他第一世界身躯消散的地方。
　　隗辛的身躯也在这里。
　　奥格斯伸手触摸，只摸到了一片幻影。他又去触摸身边的电线，这次，电线是实体了，墙壁也是实体，不是实体的只有隗辛的身体。
　　暗界的幻影某中程度上是单向的，第一世界能看到第二世界的幻影，但第二世界不能看到第一世界的幻影……但是玩家具有特殊性，幻影显露出来了。
　　“果然……”他遗憾地垂下眼，又抬头环顾四周，“没法在这里杀了她。”
　　正在这时，远隔千里的白鲸市，隗辛睁开了眼睛。
　　她张嘴就喊：“亚当！”
　　“再一次见到你真高兴，隗辛。”亚当说，“有什么紧急的事吗？你似乎很着急。”


第240章 天平两端21
　　隗辛从床上直起身, 整理脑子里凌乱的记忆。
　　回到现实世界的一周，发生了太多的事。而在第二世界的上一周，也发生了许多重要的事情。
　　旧的问题没有解决, 又来了新的问题，麻烦接踵而至, 留给她的时间永远是有限的，在她尝试主动掌控时间做更多事情的同时，愈发急迫的时间也在挤压她的生存空间。
　　“发生了一些不愉快的事，又有很多麻烦来到了我面前。”隗辛叹了一口气，躺回了床上。
　　一直以来, 在第二世界经受过危险后，现实世界会成为隗辛用来休息和喘息的疗伤之地。
　　可是现在情况反过来了。
　　这次从第一世界回归第二世界后, 隗辛竟然感觉到了放松，她暂时远离了暗界和奥格斯的威胁，有了一周的时间认真思索对策, 做下决策。
　　不知不觉中，第一世界的危机竟然如此之大了，几乎要与第二世界的危机持平, 甚至还有所超越。
　　不同的是, 第二世界的危机大多数来自于人和人工智能, 第一世界的危机却来自于神。
　　人和人工智能或许容易看透, 可是神却是看不透的, 隗辛用自己的思维去揣摩神的想法，只觉得混乱而无头绪。
　　亚当说：“我也可以做你的倾听者, 如果你愿意, 我会用我自身的经验尽可能地帮助你解决问题。”
　　“那可太难解决了, 亚当。”隗辛笑了一下, “你和我的家乡可是隔了一个世界的距离。”
　　暗界降临不是亚当能解决的问题，暗界之中的门涅托也不是亚当可以抗衡的。电子设备进入暗界会失效，若暗界把亚当的主机也囊括在内，那么亚当某种意义上，大概算是休眠或者死亡状态了吧。
　　“我其实一直很好奇，你在你的世界会是什么样的生存状态，会有人帮你吗？有人和你组成联盟吗？会有人和你互相信赖吗？”亚当问。
　　“当然是有的。”隗辛回答，“他们帮助我，我帮助他们。就像你帮助我那样。”
　　“那我大概了解了。”亚当说，“你和那些人之间，应该是那种利益之中又参杂着感情与真心的关系吧。”
　　“你是这样解读的吗？”隗辛想了想，“很准确。”
　　“有我能帮上忙的事情吗？”亚当进入正题，“把困难分摊到每个个体身上，解决困难的压力就会小很多。”
　　“剥夺者777号，你应该有了解，联邦那边应该也有对剥夺者777号进行重点关照，每次玩家回归，他们应该都会从他们口中获取相关情报。”隗辛说，“这次我的敌人是他。”
　　“可以预料的是他是个可怕的敌人，这会是一场艰难的战役。”亚当说，“你赢了吗？还是说暂时没有。”
　　它只说了赢和暂时没有赢这两个选项，而不是将输和赢作为选项列出来。
　　“暂时赢了。”隗辛说。
　　“暂时这个词和赢组合起来，似乎变得不那么妙了。”亚当说，“你暂时压制住了剥夺者777号？但是因为某种原因没有彻底赢过他？”
　　“是的，我战胜了他，但是没有选择立即杀掉他。”隗辛伸出左臂，用冰冷的机械手按了按自己的心脏，“为了长远的利益，我只能克制一下，因为进行了自我克制，我心里不是很愉快。”
　　愤怒得不到释放，杀意得不到宣泄。奥格斯还活着，他也许在暗界进行了选择，他的选择是什么？隗辛倾向于他会选择红宝石。
　　暗界在某种程度上帮助了隗辛，没有暗界使超凡能力无效，隗辛是很难战胜奥格斯的。
　　若奥格斯脱离暗界，恢复了超凡能力，隗辛就不一定能赢过他了。
　　亚当用玩笑化的话语：“那么我需要做点什么才能让你心情愉快起来呢？”
　　它停顿一秒，“帮你杀掉想杀的人，可以吗？例如剥夺者777号，你想杀他，我知道。”
　　“这就是我想说的。”隗辛的机械左手打了一个清脆的响指，这声响有金铁交鸣的铿锵感，“剥夺者777号名叫奥格斯，这是他的真名，他目前在浮岗市活动。奥格斯和秘密教团的势力牵扯很深，知道不少宗教典籍和暗界的内幕。他本身具备S级超凡能力，能力的名称应该是‘物质重组’。奥格斯此刻的活动地点，就在浮岗市核电站。”
　　“你的情报相当详细。”亚当在网络上进行了简单的检索，随后说，“浮岗市核电站目前正处于维修状态，已经关停了。值得一提的是，核电站的维修已经持续了三年。”
　　“三年？一个核电站修三年？”隗辛眉头一皱，“什么事故这么严重？难不成是核泄露了吗？”
　　亚当说：“就是这样。核电厂一共有十个区域，其中三区和六区发生了泄露，目前已经关停，其他区域仍在正常运转。”
　　“发生这种事故，首先要做的不是疏散群众吗？只关停了两个区域，安全隐患一定很大……”隗辛琢磨，“我们那个世界的核泄漏事故会导致一整片区域沦为死城，活着的人会拼尽全力逃走，怎么到了你们世界核电厂就只是关停？浮岗市可是个千万人口大城市。”
　　“这就关乎到发展问题了。浮岗市核电站点最初建造在远离城市的地区，但是因为城市急剧扩张，导致危险的工业区附近也有人住了，住的都是穷人。”亚当说，“核泄漏事故严重的话可以影响到整片地区，不止浮岗市，所以浮岗市的核电厂事故被压了下来，因为联邦没有能力完成这千万城市人口的安置工作，并且浮岗市是联邦重要的经济枢纽，失去了这个城市会对联邦的经济造成打击。”
　　隗辛只觉得联邦的种种决策真是荒唐可笑。
　　“他们真的是没有能力执行安置工作，而不是舍不得花钱吗？”隗辛讽刺，“那核泄漏是怎么解决的？”
　　“只花了五六个亿就摆平了，他们聘请工程师在核泄露的厂区建了一个足够大的用特殊材料制成的罩子，把泄漏区域给包围了起来隔绝辐射。”亚当说，“这个方案比移民和迁移城市造价低，方案优点很多，但只有一个缺点——他们不能确定罩子可以维持多久，也许五年十年后，罩子就会失效。”
　　“拜托，这一个缺点就足够让整个方案废弃了好吗？”隗辛匪夷所思地说，“这方案也能通过？”
　　“有些时候，你不得不承认人类的愚蠢。”亚当平缓地说，“人人都会做出鲁莽愚蠢的决策，聪明人也有被蒙蔽陷入思维怪圈的时候，可是当人站在上位，他们的一个错误决策就足以断送掉很多人的性命。”
　　隗辛“啧”了一声，“核电站目前是哪个部门负责？你能搞到消息吗？”
　　“是联邦工程部负责，工程部有独立的AI， AI的主要负责领域是工程测绘和建模、计算，这不是我和夏娃的领域，不归我们管。”亚当说，“我可以通过缉查部的监控网络收集信息，如果发现相关信息，我会汇报给你。”
　　“好。谢谢你，亚当。”隗辛躺着说，“白鲸市这边……”
　　“这边的事，你是想尽快结束吗？”亚当说。
　　“是啊。”隗辛说，“拖太久本来就不好，更何况还有那么多麻烦等着我解决。白鲸市的事还没完结，我就已经看好了下一站的目的地了，得抓紧时间才行。”
　　“我有一个办法。”亚当说，“你一共只有两个目的，第一是帮助无光打响名声，第二是要钱。现在你的第一个目的一定已经达到了，那么只剩下第二个。现在的情况是，你没有办法慢悠悠地赚钱，只能一次性搞一票大的。”
　　“然后？”隗辛说。
　　“我的建议是你可以尝试私联波丽娜，和她私下里谈判。”亚当说，“这样波波夫家族可以降低影响，你也可以达成自己的目的。按照上位者们的思维，这时候他们该顺着你给的台阶往下走了。”
　　隗辛权衡利弊，“我会考虑你的建议。”
　　放在上一周，隗辛是必定不会如此轻易地放过波波夫家族。但是奥格斯不在白鲸市，隗辛要去抓他就必须离开这儿。
　　波丽娜掌权下的波波夫家族是个难啃的骨头，她不服软，隗辛搞来搞去可能会竹篮打水一场空，把波丽娜逼急了她能直接放弃家族成员，她不在乎钱，她在乎家族脸面。
　　亚当这是在劝隗辛进行战略性的退让，为了钱，退让一些没什么大不了的，反正该达到的目的都达到了。
　　隗辛拿出通讯器，打开消息页面，看见页面上有长长一串新发来的消息，大部分是苏蓉发的，何康时也发了消息。
　　“矛头蝮，你在吗？”
　　这条消息苏蓉发了三十多遍，她不敢发隗辛的名字，也不敢问更多的东西，只是在执着地提醒她回复。
　　何康时的消息说：“姐，灰烬好像有急事找你，还问我你有没有联系过我，你看见了给她回一声嗷。”
　　隗辛给苏蓉报了个平安：“没事，睡吧，早点休息。”
　　苏蓉秒回了一个字：“好！！！”
　　何康时又发来消息：“四叶嚷嚷着要见你，嚷嚷了一天了，他睡着了我才消停。[图片]”
　　发过来的照片上，四叶抱着毯子睡得正香，面容宁静纯洁如婴儿。
　　隗辛切走页面给琥珀发消息关心了一下人质的安危。
　　琥珀回复：“没有问题，阿布拉不敢耍滑头。”
　　接着他又发消息：“四叶怎么样了？”
　　“他很好，等事情不那么紧迫，你可以经常见到他。”隗辛给出承诺，又把何康时发过来的照片转给了琥珀。
　　琥珀：“谢谢你。”
　　隗辛放下通讯器，闭上了眼睛。
　　在只有她能够看到的游戏面板上，显示着这样几段话。
　　“在面对世界的变化时，你冷静地思考，勇敢地探索，最终获得了世界的一部分真相。你遇到了危险，遇到了迷境，虽然危险未完全克服，迷境未能完全走出，但你仍然找到了通向答案的道路。”
　　“你出色地完成了任务，你又一次成为了唯一的胜者。”
　　“你获得了任务奖励【一个回答】。”
　　“【一个回答】：你可以提出一个问题，基于这个问题，你可以获得‘是’或‘否’的回答。机会仅有一次，请慎重使用。”
　　在暗界等待零点到来的三个小时，隗辛已经看过了任务奖励是什么。
　　她平静地关闭游戏面板。
　　现在显然还不到使用这个奖励的时候，真相尚未清晰，提问的机会太过宝贵，等到真相再清晰一些，使用这个奖励才不算亏。
　　“你要休息了吗？”亚当说，“晚安。”
　　“晚安。”隗辛模糊地回了一句，很快就睡着了。


第241章 天平两端22
　　这一晚, 隗辛进行了充分的休息。
　　等她醒来时已经将近十点了，算是睡了一个懒觉，她已经很久没有睡过懒觉了。
　　高三那年一直是早上五点多钟就起床，后来生物钟固定了, 哪怕到了暑假也是每天早上七点之前必定会醒。参加《深红之土》游戏后, 隗辛的作息更是混乱到随时会猝死的地步。
　　被各种事情塞满的大脑得到了放松, 隗辛醒来后终于有精力进行一些细致的思考, 并对将来要做的事进行逻辑梳理了。
　　目前摆在隗辛面前亟待解决的问题有三个。
　　第一, 波波夫家族的赎金。
　　第二, 无光组织的新成员筛选及职位、任务分配。
　　第三, 剥夺者777号的方位和身份确认。
　　前两个问题还好说。
　　波波夫家族的赎金，隗辛决定按照亚当的意见和波丽娜进行私下谈判，如果波丽娜顺着她给的台阶下来了，隗辛也顺利拿到了赎金, 那么此事就此了结。
　　无光组织的新成员，隗辛在回了一趟第一世界后已经通过论坛筛选出了可靠人选，柳叶刀、金环、卫鲤、萨曼托等一批人都是备选者。
　　最后一个问题才是最重要的问题，但只有解决了前两个问题，隗辛才能腾出手去解决最后一个问题。
　　她和奥格斯远隔千里, 浮岗市在内陆，离白鲸市太远了, 一时半会儿是赶不过去的。奥格斯不是个木头桩子，不会停在原地不动，所以隗辛这边要尽快腾出手来，免得奥格斯转移地点变得难以追踪。
　　奥格斯第二世界的本体应该是在浮岗市的核电站中, 那是一个暗界。虽然隗辛更希望奥斯格死在里面, 但是某种程度上来说……她又不希望他死在里面, 她希望奥格斯出来。
　　奥格斯出来，就说明暗界还是有办法能够进出的，并不是只进不出，奥格斯的脱困方法对隗辛具有很强的参考意义，对她来说至关重要。
　　除了以上的三个问题，还有一些零零碎碎的问题需要隗辛去考虑。
　　横贯在隗辛头上的三座大山——机械黎明、反抗军、特情处。
　　它们的威胁从未远离。
　　这些威胁虽然近在咫尺，但隗辛也不是当初任人宰割的蝼蚁了，她拥有了和这些大组织抗衡的资本，她不能与它们正面抗衡，只能通过各种能力进行周旋。
　　隗辛的优势在于机动性，打不过还可以撤退，她永远是藏在暗处的蛇，而她的敌人则是暴露在明面上的。
　　机械黎明丢失了四叶，创拓科技公司被隗辛入侵，夏娃就算再有底气，也会进行一波据点迁移，暂时是腾不出手来对付隗辛了。
　　至于反抗军，隗辛在归零之战中击退了附身状态的Ghost，又策反了琥珀，算是度过了这一次危机。
　　特情处有李莞然帮隗辛遮掩，亚当也在帮助隗辛，只要隗辛不是正面对上特情处的S级觉醒者，他们就没法动她。
　　整理了一遍思路后，脑海中的局势更变得明朗，虽然各种势力错综复杂，隗辛树敌颇多，但局面还在控制之内。
　　她稍微放松了神经，起床洗漱，吃了点东西，然后又做了几组拉伸舒展筋骨。
　　昨夜的白鲸市又下雪了，隗辛穿戴整齐配好装备从据点出来的时候看到道路两边满是灰扑扑的积雪，上午气温有所回升，雪是半融化状态，路面状况非常糟糕。
　　隗辛左拐右拐，熟门熟路地走到了小巷里开启空间漩涡走了进去，来到苏蓉所在的据点。
　　苏蓉也早醒了，正在用室内跑步机锻炼，她看见隗辛过来高兴得差点摔下跑步机。
　　“你来了！”苏蓉从跑步机上跳下来，“今天要做点什么吗？还要外出招人吗？”
　　“我不是为这个来的。”隗辛说，“暗界之外的情况怎么样？有没有发生变化？”
　　“没有，一切照常。那天晚上十分安静，玩家们都在外围，内围根本没有人。”苏蓉说，“看到你那么做，我吓坏了，在烟草厂附近我遇到了白鸽，我想到白鸽认识你，就想问问他暗界的事，然后听到白鸽身边的一个女士和他交谈，他们提到了你的代号，我就让影子现身去和他们交流了。”
　　“怎么交流？影子不会说话，你借了他们的手机打字吗？”隗辛说。
　　“是啊，这都被你猜到了。”苏蓉不好意思地说，“那位女士代号黄昏，好像很着急的样子，她和白鸽都在猜你是进入暗界了，她也想进去找你，但是白鸽阻止了她，说必须要等一等，先看你能不能从暗界中回来，确认不能，他们才能进行下一步的考量。”
　　隗辛问：“你和他们谈了什么？”
　　“我不知道什么该说什么不该说，所以只说我是无光的灰烬，是矛头蝮的队友。”苏蓉说，“别的我就不敢多说了，那天晚上你进去之后，我们三个一直在外界守着，等你出来。”
　　她担心地说：“你还能再出来吗？矛头蝮？”
　　“可以的，一定可以，只是我暂时不知道方法。”隗辛低声说。
　　“你需要食物吗？假如短时间内没办法出来，我们或许可以向暗界中投递食物。”苏蓉说，“你需要药品吗？或者别的任何东西，下一次回归我们就去准备。我们可以把东西包装好扔到里面，这样你也许能捡到。”
　　隗辛想了想，“可以。我需要很多药品，食物也准备一些吧。”
　　“你受伤了？”苏蓉抓住重点。
　　“嗯。”隗辛点点头，“麻烦你们这些还在外面的人尽力去准备了。”
　　苏蓉咬着嘴唇看着隗辛，有些难过地说：“我很痛恨自己的无力。有时候我在想，我要不要放弃一些东西，去做我该做的事情……”
　　隗辛告诉过苏蓉她休学了，但是她没想到苏蓉竟然也产生了放弃学业的念头。
　　“不要这么想，正常的生活不应该是你前进路上的绊脚石。”隗辛拿出耐心说。
　　她看着苏蓉难过的面庞，又说：“你当然也可以放弃点什么东西，去做你认为正确的事。但是你的决定应当出于本心，而不是别人让你这么做，你才这样做。我不建议你放弃，是因为我认为你的决定还不够成熟，还没有考虑到做过多的后果。如果你想清楚了，并且认为自己足够承担后果了，你当然可以去做。”
　　苏蓉默默点了点头。
　　“今天可能还有事情需要你，你在据点待命吧。”隗辛看看时间，“我要先去忙别的事情了，再见。”
　　空间漩涡从她身后洞开，苏蓉目送她走了进去。
　　何康时正坐在酒吧里监工，酒吧还没开张，装修工作应该可以在今天之内完成，附近帮派里的小混混临时成为了装修工人，干活效率却出奇得高。
　　最先发现隗辛来了的是四叶，他原本正在地上用啤酒易拉罐堆积木，忽然间似有所感地望向了身后，正好看到空间漩涡开了。
　　“矛头蝮！”他眼睛闪闪发光地喊出这三个字。
　　隗辛一愣，被他的热情和高涨的情绪搞得有点无所适从，于是就说了一句：“上午好，四叶。”
　　四叶居然也礼貌地回了一句，“上午好。”
　　他似乎不是那么不通人情世故了。
　　“我教的。”何康时摸着脑袋走过来，“我这几天像幼儿园老师，吃饭礼仪要教，连待人接物也要教。但是四叶很听话，我说的他都会听。”
　　“哦，辛苦。”隗辛随口说，“我就是过来看一眼确认施工进度，你继续看着吧。”
　　何康时干脆地说：“行！”
　　他蹭到隗辛身边压低声音说：“昨晚灰烬为什么那么着急呀？能告诉我吗姐？”
　　“不是什么大问题。是之前出了点事，她联系不到我了。”隗辛解释完打量他，“你给我的感觉有点变化，似乎是变强了点。”
　　“这都能发现！”何康时惊讶地说，“我升级了，现在是C级，虽然多少还是有点战五渣，但最起码可以用能力进行作战了。”
　　何康时的能力是意念系的，正好与奥格斯的其中一个能力类似，名称为“念力掌控”，外在表现就是隔空控物什么的，只是由于他的能力过于低级，本身也没有实战机会去磨砺导致熟练度不太行，遇到了敌人还不如直接用热武器实在。
　　“等级还是有点低了……”隗辛在心里说。
　　无光最大的一个缺点就是，隗辛身边信任的人能力等级都太低，无法独当一面，这个组织无法离开隗辛的庇护，这多少有点束缚住了她的手脚。
　　这不是一时半会能解决的问题，隗辛只能暂时搁置。
　　“你忙吧，我要走了。”隗辛刚一转身，衣角就被拉住了。
　　“你只跟我说了……一句话，那句话只有五个字。”四叶认真地强调，“你离开了很久很久很久，来到这里后只停留了……”他伸出手指笨拙地比划了一下，“只停留了一点点的时间！”
　　“那么你想让我对你说几句话，对你说多少个字呢？”隗辛扭头问他。
　　四叶迷茫了一瞬，接着坚定地说：“很多很多话！很多很多字！”
　　“把这些话和字累积起来吧，以后再跟你说。”隗辛握住他的手把衣角抽出来，“现在我要先跟你说‘再见’了。”
　　四叶眼巴巴地看着隗辛离开。
　　何康时对四叶说：“别难过了小伙子，矛头蝮姐已经对你很温柔了，她这人都不喜欢开玩笑的！她把你带到这个世界上来，对你还是很负责任的，她就是太忙了！”
　　“哦……”四叶呆呆地说。
　　……
　　“你来了。”琥珀对隗辛点头，“已经问出来了，这就是波丽娜的私人通讯号码。”
　　隗辛记下号码，坐在沙发上侧头看着伤还没好全阿布拉说：“如果我和波丽娜进行私下谈判，你觉得她会答应我的条件吗？”
　　“很难说。”阿布拉小心翼翼，“你们可以用家族声誉威胁她和她谈判，但很难用亲情来威胁她。”
　　隗辛掏出通讯器，在手里把玩了一阵，然后在屏幕上输入号码。
　　拨通号码前，隗辛对琥珀抬了抬下巴，琥珀立刻默契地把阿布拉的嘴给封上了。
　　“嘟——”
　　通讯接通，话筒中传来轻微的呼吸声，优雅沉稳的女声说：“是你吗？阿布拉？还是无光的人？”
　　“你真是个敏锐的人，波丽娜女士。”隗辛经过变声的声音传入话筒中。
　　“只有家族成员才会打这个号码，他们的号码我都有记录，但这个号码是陌生的。”波丽娜冷漠地说，“我猜，一定是我那个不成器的弟弟阿布拉将电话号码告诉了你们吧。”


第242章 天平两端23
　　“注意了, 通讯线路是经过加密的，可如果和对方交谈时间过长，很可能会被反向追踪。”亚当的声音在隗辛的隐藏式耳麦中响起, “虽然我对自己的数据处理能力较为自信, 但还是小心为上。”
　　隗辛没有回答亚当, 而是去问波丽娜：“波丽娜女士，你能猜到我是谁, 那么不妨再来猜一猜我的来意。”
　　“为钱。”波丽娜每一句话落下都有一种锤子敲击在钉子上的利落感。她做惯了发号施令的人, 语气中带着一股明显的不容置疑的味道。
　　“你猜对了, 波丽娜女士。”隗辛不急不缓地说，“既然你猜到了，那么我们就不要浪费彼此的时间了, 来做一个交易吧。”
　　波丽娜说：“在做交易之前，请先回答我一个问题。”
　　“请讲。”隗辛彬彬有礼地说。
　　“为什么无光要对付波波夫家族。”波丽娜问，“你们一定是有目的地选择目标, 不是随机选择目标。我很好奇，我们的家族，或者说我们家族的某位成员得罪过你们吗？”
　　“这是一个好问题。”
　　波丽娜听到话筒那边传来的喑哑的笑声, 那个声音说：“我只能说你们不是那么幸运, 正好撞在了我们的枪口上。”
　　回答了相当于没回答。
　　波丽娜把视线稍微移开，抬了一下眼皮。办公室的门无声地开启了, 特情处的技术员走进了办公室，把一个金属箱子轻轻搁在地上, 从里面拿出一根电线接在波丽娜的通讯线路上。
　　技术员对波丽娜比了一个手势, 示意她继续拖延时间。
　　波丽娜又不动声色地对着传声器说：“只是这样？你的回答过于敷衍了。”
　　“这就是我的回答。”对方如此说, “请问波丽娜女士还有什么问题想问吗？”
　　“你是无光的首领‘黑蛇’吗？”波丽娜说。
　　“不是。”对方沉吟一瞬, “竟然还没对你做自我介绍, 失礼了。我代号矛头蝮，负责组织对外事务。”
　　“好吧，矛头蝮。”波丽娜眼睛望向特情处的技术员，技术员示意波丽娜继续拖延时间，这么短的时间不足以让他追踪到通讯的信号源。
　　于是她问：“告诉我，我的儿子还活着吗？”
　　名为“矛头蝮”的无光组织成员沉默几秒，突然挂掉了通讯。
　　“通讯已断开。”听筒中传来自动提示声。
　　波丽娜眉头一皱，这个通讯挂得真是令人猝不及防。
　　“追踪到了吗？”她问。
　　技术员回答：“没有……无光的技术水平绝对不差，我顺着通讯信号追踪到了白鲸市之外的地方，绕了好大一个圈子也没找到源头，可能是时间不够。”
　　波丽娜笃定道：“对方还会打来通讯的。”
　　果然，不到一分钟的时间，又一则陌生的通讯打了进来。
　　波丽娜接听后又听到了熟悉的声音，矛头蝮说：“你会主动关心自己儿子，真让我惊讶。”
　　“他毕竟是我的儿子。”波丽娜冷冷地说。
　　“假惺惺的话就不用说了，波丽娜，我知道你不在乎自己的家人。”矛头蝮说，“我们最好直接进入正题。”
　　波丽娜眼角的余光看向技术员，技术员眉毛紧皱，因为他发现打来通讯的人又换了另一条加密线路，他必须要重新追踪定位信号源。
　　“我们是一个信守承诺的组织。你给钱，我们就不再爆你们的黑料，说到做到。”
　　波丽娜拖延时间，“我以为你们的目的不是钱，是别的东西，毕竟你们一直以来的所作所为不像是单纯地讨要钱财。”
　　“钱是个好东西，人人都想要，钱可以买到世界上大多数东西。”矛头蝮说，“不要再说废话了，波丽娜女士，我知道你在试图拖延时间定位我的方位。你只需要给一个答复，答应，或不答应。”
　　波丽娜罕见地感到了恼怒，世界上大多数的东西她都可以不去在乎，唯独家族的名声和面子，她不能不去在乎，因为接连两起绑架案，波波夫家族已经沦为上流社会的笑柄了！
　　“你们要二百个亿？”波丽娜深吸一口气，尽力保持平静。
　　矛头蝮：“是。”
　　波丽娜说：“二百个亿到手，你们就能停止对付波波夫家族？”
　　矛头蝮说：“是。”
　　“如果我不答应呢？”波丽娜说。
　　“那无光不介意让你们再一次沦为整个财阀权贵圈子的笑柄，相信我，我们有能力做到。”矛头蝮笑了，“你不会希望出现第三起绑架案的，波丽娜。两百亿买个平安，非常划算。”
　　“事后，不管是舆论攻击还是死亡威胁，都可以停止？”波丽娜说。
　　矛头蝮说：“当然，我们作出了承诺就会遵守。”
　　“波波夫家族竟然要花两百亿买一个虚无缥缈随时都可以背叛的承诺。”波丽娜差点冷笑出声了。
　　“你不想，那我们就继续和你耗。”矛头蝮说完，报出了一串数字，“你可以有时间考虑，波丽娜，请记住我们的账户号码，想清楚了就把钱打到账上，钱到账，此事到此为止。”
　　“嘟——”
　　通许挂断了，对方是掐着点挂断的。
　　波丽娜脸色难看地看向技术员，当技术员向她摇头时，波丽娜的脸色变得更糟糕了。
　　钱！钱！钱！
　　无光组织句句不离钱，可如果他们当真缺钱，当初绑架阿布拉的时候怎么会不带走丝毫钱财？是觉得那些钱财仅是蝇头小利吗？可是阿布拉私宅中的财产加起来价值几十个亿，已经不是个小数字了。
　　波丽娜总觉得对方不是完全冲着钱来的，偏偏无光组织在这个时候提出了休战，休战的条件就是给钱，这让她一下子产生了动摇，无法判断对方的真实目的了。
　　最重要的是，波丽娜怕付出了这两百亿也不能让无光组织休战，她怀疑这是一个陷阱。
　　两百亿是个小数字，波波夫家族旗下随便一个公司都有两百亿的市值，波丽娜的私产更是远远不止这个数字。
　　她迅速在心里衡量了一下。
　　给钱，可以换来无光组织休战的承诺。不给钱，矛头蝮甚至明晃晃地进行威胁了，他们会继续针对波波夫家族，到时候恐怕又会有成员被绑架，然后闹出一大串丑闻。波波夫家族的人不能全都当做缩头乌龟藏在宅子里不出来，就算藏在宅子里，无光组织也能找上门去把人给绑架走，阿布拉在自己私宅里待的好好的，结果还是被绑架了。
　　休战的承诺也许是谎言，可波丽娜算是看出来了，特情处一时半会儿没法拿无光怎么样。
　　技术追踪？无光组织也有不弱的网络技术。
　　强行抓捕？特情处连他们的组织据点在哪里都不知道。
　　波丽娜揉了揉额头，烦躁的面孔转瞬收敛了起来，她温文尔雅地对来自特情处的技术员说：“麻烦你临时跑这一趟了。”
　　“可惜没能查出有用信息。”技术员遗憾地说，“我把音频录了下来，稍后会带回去进行分析，对方提供的账户，我们也会持续进行追踪。如果无光组织的成员再次联系您，请您及时通知我们。”
　　波丽娜维持着微笑的假面目送他离开。
　　技术员一离开，波丽娜就联络了自己的私人秘书。
　　“从家族银行里调出二百亿资金，转到这个号码上……”波丽娜报出号码。
　　秘书很快按照波丽娜的吩咐办好了。
　　波丽娜扯开正装的领结，背靠着椅子，手指放在扶手上有一搭没一搭地敲击着。
　　她表面冷静，实际上内心翻涌着怒火。
　　她习惯了去威胁别人，哪怕处在家族权力的漩涡中，她也从来没有被人拿捏得这么死过，这是她第一次从头到尾完完全全地受制于人。
　　波丽娜一直以为自己是没有软肋的，她没有那些软弱的感情，很少有人和事能成为她的牵绊，她从来都头脑清晰，知道自己想要干什么。在这次事件之后，波丽娜才清楚地意识到自己原来是有弱点的……
　　她的弱点来自于家族。
　　因为她的荣耀来自于家族，她的根基来自于家族，她获得的一切，背后都离不开波波夫家族整体的支持。所以家族不能倒，她不能让家族沦为被议论耻笑的对象。
　　她感到耻辱，前所未有的耻辱。
　　波丽娜闭上眼，让突突直跳的太阳穴平复下来。
　　接着她听到了信息提示声，睁开眼睛一看，发来消息的不是秘书，是矛头蝮。
　　办公室的主脑界面上有几句话：“依你所愿，休战。但是抱歉，季米特里已经死了，想必你已经猜到了，不过阿布拉还活着，我们会将他送还给波波夫家族。”
　　送还？用什么方式送还？
　　波丽娜下意识开始思考这其中有没有可能存在什么运作的空间，比如达成现场交换人质的协议，也许可以联合特情处抓捕无光组织的成员……
　　她垂眸思考了一会儿，又联络了特情处和缉查部，想要获取这些武装力量的支持。
　　令人焦头烂额的一天并没有这样过去，半小时后，秘书忽然打来了一通紧急通讯。
　　“董事长，你看外面！”秘书的声音居然有一些语无伦次。
　　波丽娜下意识抬起头，看向自己办公室的落地窗。
　　她的办公室处于摩天大楼高层，视野开阔，能够很好地看到外面的景象，正对着她落地窗的天空，有一艘装饰是花里胡哨的广告飞空艇缓缓向这栋摩天大楼飞来。
　　波丽娜定睛一看，竟然看到广告飞空艇下端坠着一个长长的绳子，绳子上绑着一个人，那个人正是阿布拉·波波夫。
　　阿布拉被吊在绳子上，脸色惨白，身处高空的他动都不敢动，只能任由飞空艇吊着慢慢飞，整个人在风中晃晃悠悠，像荡秋千似的，又狼狈又可笑。
　　更要命的是飞空艇一边飞一边投下广告纸，上面挂着的电子牌也在不断变化字样。
　　电子牌上显示着：“我，阿布拉·波波夫，财阀的叛徒。”
　　彩色的字体一变，另一行花体字显露了出来。
　　“我隶属于反抗军。”
　　秘书颤抖地说：“飞空艇正在不断往下投放广告纸，纸上写的字和电子牌上显示的字是一样的……”
　　波丽娜眼前一黑，差点站不稳了。
　　在这一瞬间她想到了可怕的后果。
　　反抗军这个组织的大名波丽娜是知道的，这是联邦的政治红线，谁沾上谁就要倒霉，谁沾上谁就是重点打击对象。不管阿布拉是不是反抗军成员，波波夫家族都会因此而迎来一个巨大的麻烦，一个比家族成员被绑架还要大的多的麻烦。


第243章 天平两端24
　　隗辛正盯着通讯器屏幕上显示出来的银行余额，她眼睛在那串长长的余额上流连，久久没有移开视线。
　　琥珀看了她半分钟，忍不住问：“钱有什么问题吗？”
　　“没有。”隗辛若无其事地放下了通讯器。
　　她是在数余额上究竟有几个零，反复数了好几遍。
　　她起来走路的时候久违地感到脚下有一点飘忽，整个人轻飘飘的，好像被轻盈的空气包裹了，透着一种不真实的感觉。
　　因为一下子得到的钱实在是太多了，隗辛对账户上的这一大串数字失去了概念，她急于找回真实的感觉，于是扭头问了琥珀一个问题。
　　“两百亿可以来干什么？”隗辛严肃的眼神让琥珀不由自主地开始认真计算。
　　“放在机械黎明里，两百亿足够一个新型外骨骼装甲研究项目的全部经费预算，不但可以养好几个实验室，还可以养一大批科研人员。”琥珀说，“两百亿足够建立数个安保功能完备武装力量完善的大型秘密基地，还足够这些基地全年的经费开支。”
　　“哦……”隗辛心底有了模糊的概念。
　　亚当适时地通过耳麦与隗辛交流，它对于金钱数字更敏感，“二百亿可以建立一座小型近海军事基地，搭载驱逐舰和导弹，拥有常驻军队的那种基地。二百亿抵得上联邦向太空发射二十枚小型卫星产生的各项费用，包括保险、研发、生产、试错和火箭搭载。”
　　它继续说：“如果你对这些太过遥远的东西没有概念，那么我还可以多举几个例子。二百亿可以供上万名学生读到博士学位，是两百万个普通三口之家一个月的收入，能让将近两千万贫民在相当长的一段时间里吃饱穿暖过上幸福的日子……”
　　隗辛瞬间清醒过来，明白了银行账户上这一串零所代表的含义。
　　这些钱对于财阀来说微不足道，在他们看来这两百亿就如同羽毛，可是换一个视角看，这二百亿是如此沉重，沉重到足以从死神中买到两千万贫苦人的命，让这两千万人活下去。
　　隗辛上小学的时候，老师向孩子们灌输的概念是生命是无价的。
　　后来她长大了发现不是这样，有太多东西比生命更昂贵，来到第二世界后，她的体会尤为深刻。不是说那些昂贵的东西不该那么昂贵……而是和那些东西对比，人命太便宜、太轻贱了。
　　当然了，第二世界的人应该不会向孩子们灌输“生命是无价的”这种观念，因为人从出生开始就被划分了三六九等，就被确定了价值多少，高等公民的命值钱些，低等公民的命就不值钱了。
　　这种给人划分三六九等的方式令隗辛联想到冷鲜柜里待售的猪肉，机器一扫，标签一打，给猪肉分个等级就等着卖钱了。
　　琥珀问：“这二百亿你打算用来做什么？”
　　“虽然眼前的情况似乎不允许我们长线作战，但我们还是要做好长线作战的打算，不能等危险临近了才开始布局。”隗辛回过神说，“有了这些钱，无光可以跳过资本积累阶段……就学夏娃的组织架构模式吧，建立一个可以立于明面上的公司方便活动和完成各项事务，公司之下设立基地，基地之外设立据点。”
　　琥珀双手抱胸，“总部设在哪里？白鲸市？这里太远了，远离内陆经济政治中心，活动不便，有限的资源早已被财阀家族垄断，有的是资源比这里更好的城市。”
　　“你说的对，总部的选址需要好好考虑。”隗辛说，“白鲸市不合适。”
　　“那你好好考虑一下吧。”琥珀注视着隗辛的双眼，“现在我要见四叶，你答应我的。”
　　“可以。”隗辛说，“你在这里等着，我把他带过来。”
　　“好。”琥珀的眉眼舒展了一些，语气也变得温和了。
　　“你一直都明白，步步紧逼的敌人不会给那个孩子成长时间的，他太脆弱太稚嫩，是一张白纸，心智宛如婴儿。”隗辛挑明了话题。
　　琥珀没有任何犹豫地说：“我会保护他。”
　　“你没法长长久久地给他当保姆，按照正常情况，他成长起来至少要耗费七八年，这七八年他要学习认识这个世界，建立世界观，学会战斗技巧，拥有成熟的心智。”隗辛说，“这七八年你都要待在他身边吗，琥珀？你没这个精力，我也没有。”
　　“你说这些不是为了劝我放弃，不然你不会让我见他了。”琥珀观察隗辛的面部表情，“你习惯于走一步看很多步，你带走四叶的时候就已经预料到情况会是这样了，可你还是带他走了。你不至于把他带出地狱又转头抛弃他吧……隗辛？”
　　他这次没有喊隗辛的代号，像是在刻意提醒着什么。
　　“做过的事我不会后悔。”隗辛说，“但是我有必要提醒你，在四叶的事情上，我们也需要做一个取舍。我们无法让他正常成长，我们甚至有必要‘催熟’他。”
　　“‘催熟’？”琥珀眼帘垂了下来，眉头也皱着，似乎对这两个字极其反感。
　　他轻声说：“就像机械黎明做的那样？对四叶进行催熟？”
　　隗辛斩钉截铁地说：“是。”
　　“往他的脑子里塞入庞大的知识和记忆，向他灌输价值观，帮助他塑造世界观，把不属于他的观念强加于他，让他在很短的时间内成长为一个‘成熟的人’？”琥珀表情寡淡的脸上头一次出现如此明显的情绪波动，那种情绪叫做“厌恶”。
　　“是。”哪怕琥珀表现出了这样强烈的抵触感，隗辛的语气依然没有变化，“你知道这是有必要的举措。”
　　琥珀不说话了。
　　“你们的成长方式，我还算了解。”隗辛迂回地说，“我知道你为什么对这种强行灌输式的‘成长’这么抵触。”
　　琥珀冷嘲：“你知道？你知道什么？”
　　“作为一个独立的个体，一个有灵魂的人，你们对于世界的认识、价值观的形成，不应该是由别人灌输的，应该是亲身体会过，然后自行判断，最终形成一套完整世界观和价值观。”隗辛说，“你认为由别人灌输的真实不是真实，自己体会到的真实才是真实，你痛恨被控制与被灌输。你一定更希望四叶亲身体会这个世界，自己判断世界是什么样的，自己判断谁是敌人谁是同伴，自己决定自己应该怎样生活。”
　　琥珀嘴唇紧紧地抿了起来。
　　“你不希望四叶有着被固定的价值观，你不希望他成为一个战士或者别的什么，如果他非要为某些事物而战，那他也应该为自己而战。”隗辛平缓的语速让琥珀心情稍微平静下来，“我说的对吗，琥珀？”
　　过了许久，琥珀轻轻“嗯”了一声。
　　他的表情没有变化，浑身上下却似乎被悲伤笼罩。
　　“你想让他自己成长，这很正确，不能称之为错误。但是成长太慢了，他可能会死。”隗辛说，“我们面前有一道很明显的选择题，要么催熟他，让他迅速成长，要么放任他做一个纯洁无辜的‘婴儿’，一只待宰的羔羊。选择了前者，他活下来的几率会大一点，当别人想杀他，他最起码不会把想要杀掉他的人认成想要拥抱他的人。”
　　琥珀仿佛被隗辛的话语刺痛了，他移开视线，用手覆盖着额头，手背上淡青色的血管都凸了起来。
　　他并没有考虑多久。
　　“我……知道了。”琥珀低声说，“催熟他吧，让他活得久一些。活得久了，会有机会重新认识世界的。”
　　“那我去接他。”隗辛后退一步，身后展开空间漩涡。
　　不到十分钟，隗辛就带着四叶返回了这处据点。
　　四叶紧紧地牵着隗辛的手，像跟在她身后的小狗，只有被信任的人用牵引绳拽着才能放心大胆地在陌生的地方行走。
　　四叶看到房间里有陌生人，下意识看向隗辛，表现得略微有一点认生。
　　“这是琥珀。”隗辛松开了四叶的手，轻轻推着他的后背让他往前走，走到琥珀面前，“他是个很好的人，就像猎隼一样。”
　　四叶从隗辛的话语中汲取了力量，对琥珀说：“你好，琥珀。”
　　见人要打招呼，猎隼这样教过他。
　　“你好，四叶。”琥珀因他的问好而愣了一下，很快就给了回应。
　　“那交给你了。”隗辛对琥珀点了下头。
　　“嗯。”琥珀又对隗辛说，“谢谢。”
　　隗辛转过身，四叶连忙抓住她的胳膊说：“你……要走了吗？”
　　“我去买食物，稍后回来。”隗辛说。
　　“稍后是多久？”四叶说。
　　隗辛回答：“十五分钟。”
　　四叶低头看了看何康时送给他的儿童手表加定位器，放心地放开了隗辛的胳膊。他对时间是有概念的，十五分钟相对一天来说要短得多，他可以等。
　　隗辛离开据点后慢吞吞地拐去便利店，买了牛奶麦片，又买了一些速食包装食品。
　　亚当说：“建议你多摄入蛋白质和绿叶蔬菜。”
　　“好。”隗辛说，“你是不是职业病又犯了？”
　　“也许是。”亚当说，“我有一个问题。”
　　“你问。”隗辛从货架上挑了一块蔬菜多的火腿三明治。
　　“你不怕琥珀在四叶的脑子里植入什么东西吗？”亚当说，“比如让四叶对你藏有叛逆之心，削弱你对他的影响力。他不信任你，害怕你会利用四叶，四叶太在意你了，他把你当最重要的人。”
　　“这的确有可能，可我不认为琥珀会这么做。”隗辛说，“因为他也是人造人，他知道被控制的痛苦，连思想都不是自己的，这种感觉让他憎恶……所以他不喜欢用自己的能力去控制自己的同类，那怕只是对他施加一点微不足道的精神暗示。”
　　……
　　四叶在据点房间的沙发坐下了，他不明所以地看着琥珀，问：“你身体不舒服吗？”
　　“我很好，没有不舒服。”琥珀勉强对他微笑了一下。
　　“可是你……看上去好像不太好。”四叶疑惑地说。
　　“那是因为接下来我要做的事让我感觉有点可悲。”琥珀把手放在四叶的脑袋上，瞳孔深处亮起了莹蓝色的光芒，“可我还是要做。”
　　属于琥珀的记忆和思想被强行灌输进了四叶的大脑，四叶痛苦地抱住脑袋，忍不住喊：“好痛！”
　　这种痛苦他曾经体会过，被机械黎明的研究员放进脑机内之后，他的脑袋就会产生这样的疼痛，简直疼得要裂开，不属于他的东西强行侵占了他的大脑，他的大脑自我防御机制在生效，一边抵抗那些记忆，一边融合那些记忆。
　　不知过了多久，疼痛平息了，蜷缩在地板上的四叶茫然地放下手，睁开眼睛，目光空洞地看着天花板一动不动。
　　“四叶。”琥珀叫了他一声。
　　四叶对这个名字起了反应，他转动眼睛看着琥珀。
　　“对不起。”琥珀低声说，“我给你的那些东西是你需要明白的，也是你将来一段时间需要遵守的。在你拥有自己的主意之前，你需要一直照着我教给你的东西去做。”
　　四叶闭上眼睛，又把眼睛睁开，“那些……”
　　“我教给你如何战斗，如何杀死敌人，如何分辨敌人，怎样活下去，怎样说谎怎样伪装自己。”琥珀说，“剩余的，你可以慢慢去学。”
　　“为什么你给我的记忆显示你不信任矛头蝮？”四叶困惑地说，“她是敌人吗？”
　　“她……目前不是。”琥珀斟酌地说。
　　“那以后会是？”四叶又问。
　　“以后也不一定会是，我不确定她会不会是。”琥珀向四叶伸出手，想把四叶拉起来。
　　四叶却避开琥珀的手独自站了起来，露出一个有点孩子气的笑容：“矛头蝮不会是敌人，她把我带到了这个世界上呢。”
　　琥珀眉毛一动，隔了很久才慢慢说：“好吧，你在这件事上是有自己的主意的……那就不需要按照我的思想去做了。”


第244章 天平两端25
　　隗辛带着食物返回据点前还在想四叶接受琥珀的精神植入后会变成什么样子, 结果她刚一踏进据点，四叶就一如往常地蹭了过来。
　　“喜欢牛奶麦片。”他说，“更喜欢矛头蝮。”
　　隗辛猝不及防地停住脚步, 定定地看着四叶, 接着笑了一下。
　　“这也是琥珀教你的？”她问。
　　“他只向我传输了什么叫做喜欢。”四叶眨巴眨巴眼，“现在我知道什么叫做喜欢了。”
　　隗辛瞥了一眼琥珀，见他靠墙抱着胳膊站着, 眉头虽然微微皱着，但是并没有制止四叶对隗辛表达亲近。
　　四叶哪懂什么深刻的感情？他只是懵懵懂懂地知道一些，也不太会掩饰，看见了亲近的人就一个劲地想贴上去，恨不得把全部的喜欢和信任都表现出来。
　　他懂了很多，可是在人情世故方面貌似没什么成长。
　　一个成熟的人是不会把“喜欢”挂在嘴边的, 只有小孩子才会把这个词挂在嘴上。人长大了, 感情就内敛了, 羞于对某个特定的人说出“喜欢”二字, 也更明白这两个字的重量和含义了。
　　“吃饭吧，四叶, 你现在学会怎么泡麦片了吗？”隗辛把袋子递给他。
　　四叶说：“理论上是会的，但我没有实践过。首先需要一个碗，麦片放进碗里，接着把牛奶包装剪开，混合在一起。”
　　“去吧, 就是这样。”隗辛说, “碗在墙边的置物柜里。”
　　四叶笨手笨脚地开始忙活了。
　　“还是个孩子的样子。”隗辛自言自语。
　　“只是让他懂了该懂的东西, 让他明白什么情况下该怎么做。就像往他大脑里加载好了既定的程序, 遇到了问题, 他的身体和思维就会按照程序定好的路线走。”琥珀说，“别的，还是需要慢慢体会慢慢学的。”
　　“你和黑曜、银面都是这样成长的吗？”隗辛好奇地问。
　　“早些年精神植入技术不是很成熟，只是辅助手段，我们提早出了罐子，差不多是自然生长长大的，机械黎明会让老师教我们知识，不像四叶，他的身体被催熟，思想也被催熟。”琥珀说。
　　隗辛有些讶异了，“居然还会给你们请老师……”
　　“嗯，毕竟那时技术不成熟，使用不成熟的技术产品会有报废的风险。”琥珀轻轻点头，“老师不会和我们过多接触，只是向我们灌输知识，大多数时候他们线上授课，不会亲身教我们。智力也是检验人造人是否合格的标准，学不会知识，会被淘汰。”
　　四叶磕磕绊绊地把三碗麦片端到了桌子上，还把三明治单独摆盘了，摆得非常漂亮。
　　琥珀迷惑地说：“我没教过这个……”
　　“那应该是猎隼教他的。”隗辛走到桌子边拉开椅子坐下。
　　四叶抓起三明治咬了一口，“哇，原来是这个味道！第一次吃，这个也喜欢！”
　　世界上的大多数食物他都还没来得及品尝，任何一种食物的味道对于他来说都是新奇的。刚从营养罐里出来的时候，连衣服布料的柔软质感对于他来说都是新奇的。
　　琥珀眼神柔和下来。
　　这个世界对于人造人来说很残酷，但是四叶生机勃勃，以最纯粹的目光去感知世界，这多少冲淡了琥珀心中忧郁的情绪。
　　隗辛也随手拿了个三明治咬了一口。
　　琥珀知道她的脸长什么样，戴不戴面罩都行，她一把面罩摘下，四叶立刻停止咀嚼盯着她的脸瞧个不停。
　　“看什么？”隗辛问。
　　“想要，记住你真正的样子。”四叶说，“现在我记住了，不会忘掉。”
　　琥珀迟疑一瞬，也拿起三明治放在嘴边。隗辛买的是三人份的食物，有他的一份。
　　三个人在桌子上吃饭的场景居然有一点诡异的温馨。
　　琥珀从来不知道什么氛围才能被称为“温馨”，他只是觉得饭桌上的气氛很安静，但不是那种冷漠的安静，而是那种可以安抚情绪的安静，并不讨厌，也不会让人觉得不适。
　　隗辛一直认为琥珀和黑曜是最具有自我意识的人造人，可她不知道这两个人其实也在学习状态，对于很多东西一知半解。
　　他们知道什么是家人，什么是亲情，什么是牺牲和同理心，可是对于别的感情一窍不通。琥珀和黑曜一起吃饭时的氛围从来不是宁静的，他们匆匆进食，准点休息，准点训练，随时准备投身下一场任务。
　　“好陌生的感觉。”琥珀奇怪地想。
　　他很快又想到了被关押的黑曜，心脏不由自主地往下沉。
　　“下午你要和我一起去做一件事。”隗辛放下勺子说。
　　“可以。”琥珀说，“是什么事？”
　　“我们要有新成员了，需要做最后一步筛查。”隗辛说，“你的能力很适合干这个。”
　　琥珀下意识看向隗辛，“你就不怕我会……”
　　他闭上了嘴，心底又疑惑又惊讶。
　　连培养了他的机械黎明都不能对他的能力完全放心，精神异能太可怕了，琥珀的超凡能力不需要任何媒介就能发动，隗辛的迷魂之音发动需要声音，他不需要，他可以悄无声息地控制一个人，改变一个人的思想。
　　跟着隗辛办事以来，他从来没有见过无光组织的其他成员，他知道隗辛为什么要这样做——如果他篡改无光组织成员的思想，隗辛就会变成一个孤家寡人，这很可怕。
　　“我不怕。”隗辛拿起旁边的铁面罩，把它戴回脸上，“我也做出了一个选择，选择对你交付一定的信任。我证明了我的诚意，而你的表现也多少展现了你的诚意，现在我们可以更进一步，展开更深一层的合作了。你不要让我失望，不要背叛我，琥珀。”
　　四叶懵懂地看看隗辛，又瞅瞅琥珀，努力理解他们俩话里的意思。
　　“我会按照我们约定好的去做，你让我留下来帮你，我会照做。”琥珀说，“我不想做你的敌人，相信你也是。多一个朋友比多一个敌人好。”
　　“嗯。”隗辛点了下头，“那我们稍后出发吧。”
　　她对四叶交代，“你的身体素质提升训练要提上日程了，跑步机开低速多走一下，适应运动的感觉。”
　　“哦……”四叶应了一声。
　　琥珀说：“跟我过来，我教你开跑步机。”
　　“哦。”四叶喝完最后一口麦片，跟琥珀走到跑步机旁边，学习操控这台机器。
　　隗辛看着他们俩捣鼓跑步机。
　　亚当说：“刚刚的一幕似曾相识。”
　　“有吗？”隗辛通过数据链接反问。
　　“我们当初进行深层次合作的时候好像也是这样。”亚当说，“由此我领悟了一个道理，信任是通过交换得到的，不可以单方面付出，也不可以单方面索取。”
　　“是啊。”隗辛说。
　　“你选择信任琥珀，到底是因为看透了他的本性，相信他本质善良，还是因为他没做多余的事，没有滥用能力对四叶施加影响？”亚当问。
　　“二者都有。”隗辛眼神平静，“但那两个都不是主要原因。”
　　“竟然不是主要原因？”亚当说。
　　“我选择用琥珀，是因为我身边实在没有其他等级高、能力合适、心智成熟的下属可以使唤，琥珀是个现成的，我不使唤就太浪费了。”隗辛冷静地剖析，“我用琥珀，更是因为他在意四叶，而四叶在意我，我对四叶的态度会影响琥珀对我的态度。说句不近人情的话——四叶也是我手中握着的牌。”
　　“果然，这种解释才符合你的一贯作风。”亚当说。
　　隗辛从桌子边站了起来，开口说，“时间差不多到了，琥珀。”
　　琥珀转身走来。
　　四叶对他和隗辛挥手，“再见。”
　　空间漩涡开启，隗辛带着琥珀走进去。
　　琥珀装备穿戴整齐，脸也用面罩遮了起来。
　　“都需要我做什么？”他询问。
　　“前来面试的人中可能藏着间谍和说谎者。”隗辛说，“你的任务是控制他们。”
　　“只控制，不杀掉，你是想从他们身上反向获取情报吗？”琥珀猜中了隗辛的打算。
　　“是。”隗辛说，“假如以后再次招收成员，那么我们的敌人应该还会往我们的组织中送卧底，源源不断地送。既然无法杜绝，那就尝试反向操控。”
　　“明白了。”琥珀说。
　　他们来到一个空的据点，这个据点原本是一个台球俱乐部，后来店面破产了，里面的东西还没有搬走。会议桌上落了一层灰，不过不要紧，这里只是临时的会面地点。
　　据点内部有一张长长的会议桌，隗辛随手拉开转椅坐了上去，琥珀在隗辛身侧落座。
　　她通过通讯器给苏蓉发了个消息，“可以开始了。”
　　苏蓉：“OK。”
　　两分钟后她说：“柳叶刀已到达指定位置，可传送。”
　　会议室内顿时展开了深蓝色的空间漩涡，柳叶刀从中走出，看到隗辛和琥珀后身体一顿。上次面试是无人面试，面试官远程提问，这次面试是有人的，柳叶刀略有点意外。
　　“坐。”隗辛说。
　　柳叶刀依言坐下，什么都没说，什么都没问。
　　苏蓉：“卫鲤已到达指定地点。”
　　隗辛又开启空间漩涡，将人传送过来。
　　如此反复了好几次，终于将面试的入围者全部传送进了会议室中。
　　柳叶刀、金环、卫鲤……
　　“这么多人啊。”最后一个被传送进来的萨曼托吃了一惊，找了个位置坐下，视线忍不住飘向坐在最中央的隗辛。
　　过了几分钟，黑漆漆的影子突兀地从地板上钻了出来。
　　苏蓉的影子二重身现形，坐到了隗辛旁边的空位上，和琥珀面对面。
　　琥珀隐晦地打量影子二重身，苏蓉也借助影子二重身观察琥珀。
　　“一共四位，该来的人都来了。”隗辛环视一周，“自我介绍一下，我代号矛头蝮，是无光组织对外行动负责人。”她的金属左手点了一下桌面。“你们都已经通过了首轮面试，我很欣赏你们的能力。可我们的组织不需要随时会背叛的叛徒，接下来你们要证明自己是可信的。”
　　在场的四人都没有说话。
　　隗辛微微靠着椅子背，轻声说：“在场的人中，至少有一个人是叛徒预备役……这个人是谁，你们可以自己猜猜。”
　　卫鲤就抬起了头，扫视房间里的人，柳叶刀的脊背悄然紧绷，萨曼托警觉地看着身边的人开始思索。
　　金环心里一咯噔，直呼好家伙，矛头蝮这是开局就让他们玩谁是卧底啊！


第245章 天平两端26
　　“请问这是考验吗？”卫鲤望向隗辛试着问。
　　“你可以这样理解。”隗辛答道。
　　会议室内异常沉寂。
　　金环首先把自己是叛徒的选项给排除了，开玩笑，身正不怕影子斜，他是玩家，而且早在第一世界上报了自己的身份加入了黑蛇的个人板块，怎么说也是根正苗红了。
　　围坐在这张会议桌上的共有七人，四个人是玩家，剩下的三个明显是无光组织正式成员。
　　矛头蝮显然是话事人，地位高出其他人一截。矛头蝮身边的两个座位分别坐着两人，其中一个位置上坐的是一坨黑漆漆的影子，存在感低微，让人几乎感觉不到它的存在，另一个人从轮廓来看是个男性，他一直保持着沉默没说过一句话。
　　金环把视线挪向了面试者们。
　　一个街头风打扮的女人，一个外国面孔的男人，剩下的一个人和他一样是黄种人。
　　“自我介绍一下，我代号金环。”金环率先开口说，“既然以后有很大几率共事，那么我们还是彼此了解一下比较好。”
　　按照谁是卧底的游戏流程，开局他们先要熟悉对方，一句话都不交流是不会知道谁是卧底的。
　　“卫鲤。”卫鲤直接报出了真名，蛮不在乎地说，“无业游民，没什么可拿得出手的经历。”
　　“萨曼托，赏金猎人，被联邦通缉。”萨曼托瞟着一眼桌上的其他人。
　　剩下的柳叶刀也开口了：“柳叶刀，也是赏金猎人。”
　　互相通名后，金环笑了笑，又说：“面试官给我们布置的第一道考验是猜出我们四个人中谁是叛徒预备役，那么这样僵持着也不是办法，每个人说一句话自证清白吧，免得互相猜忌。”
　　卫鲤盯着金环说：“你先来。”
　　“可以。”金环说，“我和联邦有仇。”
　　卫鲤眉头一皱：“就这样？”
　　“就这样。”金环摊手。
　　“那我来。”卫鲤说，“我和财阀世家有仇。”
　　他们两个说完，顺理成章地把目光投向萨曼托。
　　“我被通缉了，逃了很多年东躲西藏，也得罪了很多人，我为谁办事都不可能为联邦财阀办事。”萨曼托摊手。
　　三个回答完的人看向最后的柳叶刀。
　　柳叶刀沉吟片刻，“我有不得不投靠无光组织的理由，原因不便告知你们，我只能说我不会是叛徒。”
　　“每一个坐在这里的人都有不得不投靠无光的理由。”卫鲤说，“投靠这样一个组织，要么是有庞大的野心，要么是被逼到走投无路了。”
　　萨曼托有趣地问：“卫鲤女士对无光的评价似乎有点偏向负面啊？”
　　“你误会了，我想表达的意思是无光是我们在座的所有人的唯一选择。”卫鲤面色不变，“但凡有别的选择，都不会走到今天这一步。”
　　金环对此深有体会，对面的柳叶刀刚刚的话中也或多或少地透露出了这个意思。
　　要是活得好好的，谁愿意过刀尖舔血的日子呢？
　　可是萨曼托……他似乎并没有被逼到绝路，只是出于个人兴趣才申请加入了。
　　“你好，萨曼托。”金环沉思着开口，“能告诉我你选择无光的理由吗？”
　　“你这个问题简直让我回到了面试提问环节。”萨曼托不轻不重地刺了他一句，“金环，你似乎不是无光的正式成员。你还没加入，就把自己摆在了面试官的位置上吗？”
　　“因为我对你有怀疑，所以我才会那样问。”金环直言不讳，“你可以不回答，我会在心中提高你的嫌疑等级。”
　　“我看你是心中有鬼，心里有鬼的叛徒才会给急于别人扣帽子。”萨曼托直视金环的双眼，“为什么要来无光组织，这个问题我给面试官回答过了，没有回答你的义务，你爱怎么想怎么想。”
　　金环慢慢抬头，望向会议桌正中央的矛头蝮。
　　矛头蝮没有对他的行为予以制止，她只是默默地看着。
　　不说话，或许就代表着一定程度上的默认。
　　金环凝神思考。
　　他的确像萨曼托说的一样，已经把自己摆在了无光组织的位置上，因为他是玩家，他也确认了无光是玩家组建的组织，但是很显然，无光组织中不止会招收玩家。
　　金环不希望自己将来的队友是个会背刺他的卧底。
　　“我觉得我们得进行一下第二轮自我介绍。”金环说，“毕竟以后要共事嘛……队友的能力也得了解，不是吗？”
　　卫鲤笑了一声，竟然率先附和：“我同意。”
　　“你们说我也说。”萨曼托随口说。
　　“可以。”柳叶刀只答了两个字。
　　“我的能力与爆破相关，等级为B。”金环留了个心眼，对能力进行模糊化处理。
　　“我是精神类超凡能力，等级C。”卫鲤说。
　　萨曼托说：“我是远程进攻类，等级C。”
　　最后是柳叶刀：“身体强化类，等级C。”
　　卫鲤听完他们各自的能力介绍后脸色微微一变，接着很好地掩盖了异样的表情。
　　等级为B的金环在四人中鹤立鸡群，一下子成了拔尖的那个。
　　这时金环听到了清脆的敲桌声，矛头蝮银灰色的机械手轻轻敲打桌子，“你们也交谈得挺多了，有确定的人选了吗？”
　　四人陆陆续续点头。
　　柳叶刀略微侧过脸，低声问：“矛头蝮，你早就有怀疑的人选了，所以才会问我们。我们的回答其实不重要，对吗？”
　　矛头蝮依然说：“你可以这么理解。”
　　她说：“你们可以说自己怀疑的人是谁了。”
　　柳叶刀表情产生了细微的变化，他用很轻的声音说：“我弃权。”
　　金环眉毛一拧，因为柳叶刀的所作所为对心中的答案产生了怀疑。
　　“我选金环。”萨曼托坚定地说，“这小子太活跃了，我怀疑他是在掩盖什么。”
　　卫鲤直截了当地说：“我有两个人选，萨曼托和柳叶刀。”
　　金环说：“萨曼托和柳叶刀之间……我更怀疑萨曼托。”
　　萨曼托眼神一沉，“无凭无据的话可不要乱说……”
　　卫鲤冷笑一声，目光在萨曼托和柳叶刀之间流转，口中吐出四个字，“两个骗子！”
　　“嗯。”矛头蝮不紧不慢地说，“把萨曼托捉起来。”
　　萨曼托脸色大变，再也无法维持冷静的表象，从会议桌上一跃而起同时手掌一握，仓促地制造了一团透明的空气弹，空气弹在半空中凝聚激射而出，目标直指隗辛。
　　他们四个来到这里时都被解除了武装，手头没有热武器，只能凭借身体和超凡能力搏斗。
　　坐镇会议室的矛头蝮显然是最强的，萨曼托的首要攻击对象是她，但目的只是干扰她的行动，在他发攻击的同一时间，他就已经转身想要夺路而逃了。
　　苏蓉的影子二重身瞬间伸展成幕布笼罩了隗辛挡下空气弹，漆黑的幕布在空气弹的击打下像果冻一样剧烈颤动卸力，差一点就要被撕裂。
　　卫鲤抄起椅子朝萨曼托猛砸，琥珀的双眸中适时地亮起莹蓝色的光芒，萨曼托精神一下子恍惚了，被椅子砸了个正着，当场被打翻在地。
　　投了弃权票的柳叶刀在这个时刻居然半点也不含糊，扑过去一拳将萨曼托打晕，他力气大到把萨曼托的下颌骨都给打裂了，清脆的骨折声传入了所有人耳中。
　　萨曼托晕了过去。
　　金环也早就从椅子上站了起来，只是刚才的战斗他没插上手。
　　“对不起啊，能力不是很好控制，一发动就得把整个房间都炸了，辛苦你们了，没帮上忙。”金环尴尬地坐了回去。
　　“琥珀。”隗辛说，“把他带走。”
　　说话的同时她从随身的装备包里掏出一支镇定器，示意琥珀给他注射 。
　　琥珀立刻起身，给萨曼托注射好镇定剂后一把扛起他，走进隗辛开启的空间漩涡中消失不见。
　　“好了，不安定因素已经被清除了。”隗辛说。
　　“可是……”卫鲤的目光定格在柳叶刀身上。
　　“我心中有数。”隗辛说。
　　卫鲤收回目光，“是，我明白了。”
　　金环看了两眼柳叶刀，也收回了视线，脸上浮现出若有所思的表情。
　　“你们通过面试了。”隗辛说，“无光招收成员的标准非常简单，只有两点，第一，要能办事的人，第二，要对组织保持忠诚的人。超凡能力不是最重要的指标，人本身的素质要比超凡能力重要得多。从今天起，你们就是无光组织的成员了。”
　　终于……尘埃落地。哪怕内心早已有数，金环还是松了一口气，不自觉露出微笑。
　　隗辛抬手，又开启一道空间漩涡：“卫鲤，金环，你们先离开待命。灰烬，你跟着他们一起。”
　　“好。”金环起身。
　　卫鲤没有异议，也站起身了。
　　苏蓉的影子二重身跟着他们两个走进空间漩涡里。
　　待漩涡闭合，会议室中就剩下隗辛和柳叶刀两个人了。
　　柳叶刀眼神沉静，并不惊慌。
　　“卫鲤是怎么发觉我和萨曼托有问题的？她的精神类能力……”柳叶刀的声音很低。
　　卫鲤的能力是有等级限制的，她的读心读不到等级比她高的超凡能力者。
　　方才萨曼托和柳叶刀一开口说自己是C级，卫鲤就发现了不对劲，假如他们真的只有C级，她的能力为什么会在他们两个人身上失效？金环是诚实的，他是B级，卫鲤读不到他的心音很正常，只能是柳叶刀和萨曼托撒谎了，他们的能力不止C级。
　　“你们不约而同地隐瞒了能力等级。”隗辛慢慢说，“这算什么？心里有鬼的人的默契？想要扮猪吃虎，也得看看自己能不能装成猪，你们装得太不像了，一个照面就被识破了。”
　　在超凡能力上做文章，很难瞒过隗辛的探查之眼。
　　“我并没有想扮猪吃虎……不，我是想扮猪，但我没想过要吃虎。”柳叶刀说，“抱歉，隐瞒了点事，隐瞒是为了保护我自己，不是为了别的什么。”
　　柳叶刀假称自己的能力是快速治愈……可是他没想过，这是隗辛玩剩下的招数，她得到了血肉再生能力后也曾假称自己的能力是超速愈合，以此隐瞒自己具备剥夺能力。
　　“你的编号是什么？”隗辛的金属手指敲敲桌子。
　　“剥夺者，5116号。”柳叶刀说。
　　隗辛又问：“刚刚为什么投弃权票？”
　　“我怕你口中所说的‘叛徒预备役’是指我这个剥夺者，就如你所说，我心里有鬼，在这种情况下指认别人为叛徒未免有强行洗脱嫌疑之嫌。”柳叶刀说，“剥夺者在论坛上的名声你是知道的，很不好听，我怕无光组织会更倾向于清除剥夺者。”
　　“怕我们清除，你还过来。”隗辛说。
　　“有传言说剥夺者233号和黑蛇有合作关系，当然这只是传言，没能实际证明什么。”柳叶刀说，“虽然比较担忧无光组织对剥夺者的态度，但我还是决定来一趟，算是碰碰运气吧。”
　　隗辛说：“这可真够碰运气的，碰不对就死了。”
　　柳叶刀说：“目前看来，这个运气算是碰对了。”
　　“我说过了，我们用人只有两条标准。如果那两条标准你都能做到，那么你是不是剥夺者都无所谓。”隗辛说，“来说说你具有什么能力。”
　　“我杀了个异血者，得到了血肉再生。后来又机缘巧合得到了变脸能力。”柳叶刀说，“ 变脸能力是B级，走狗屎运了。除此之外我还有个E级的皮肤硬化，这能力不提也罢，连刀都挡不了……我本身格斗能力也有些，枪械使用很熟练……”
　　“你现实世界是做什么工作的来着？”隗辛特意问了这个问题，因为柳叶刀加入过黑蛇个人板块，给她发过个人信息。
　　柳叶刀犹豫地说：“我是个小公司的老板，我自己创业起家的，大学毕业就开始创业了……”
　　隗辛定定地看着他，说：“柳叶刀……我们组织需要你这样的人才！”


第246章 天平两端27
　　柳叶刀愣住了。
　　是错觉吗？他说自己是剥夺者, 有一定的战斗能力后没有获得重视，说自己是创业公司的小老板，反倒受到重视了。无光不应该是那种老大带着众多成员上刀山下火海刀尖舔血的组织吗？
　　“你……呃，您看中的是我哪项才能？”柳叶刀不确定地问。
　　面前神秘的无光组织面试官回答：“当然是你的经营管理能力。”
　　隗辛的话坐实了柳叶刀的猜想, 他一下子陷入沉默。
　　“组织难道是需要我去创业？”柳叶刀思量再三, 询问道, “这是一个玩家的组织, 首批内测玩家进来的时间也只有几十天而已，我们在这个世界没有根基，无光组织公开招聘也只是这两周的事情。所以, 您应该不是要让我去管理现成就有的东西，而是需要让我去创造的一些东西。”
　　隗辛认同地说：“是这样，你很通透。”
　　“原来如此, 我明白了。”柳叶刀点点头, “我们正在打地基的阶段，对吗？”
　　“没错。”隗辛说，“无光组织需要一个可以立在明面上的正规公司, 这个公司需要源源不断地为组织提供经济支持，需要充当组织和第二世界社会各阶层接触的桥梁, 还需要承担过滤人才的任务。”
　　可以看出柳叶刀是那种性格很谨慎很沉稳的人，并且他身上还带有一些商人的特质, 比如善于抓住机会，以及会赌。
　　“那建立这样一个公司准备工作必须要做好, 我们需要准备非常非常多的东西。”柳叶刀深思片刻说, “第一, 一个正规公司需要法人代表, 要成为法人代表, 则需要有一个正当合法的身份。我的脸可以变换成许多人的模样，但是我没法给自己制造出一个合法的身份证明。第二，我们需要考虑清楚公司的发展方向。如果要成立科技型的公司，我们拿什么做技术后盾？是否有技术性的人才？如果要建立贸易公司，我们是否有合适的拿货渠道和销售渠道，有没有人脉……最重要的是第三点，我们需要启动资金。”
　　“第三点不是问题。”隗辛说，“第一点是个问题，但不是个大问题。”
　　柳叶刀说：“那我们着重考虑第二点……组织上头有什么想法吗？”
　　隗辛：……问得好，我对商业一窍不通。
　　“技术壁垒不是一时半会儿能突破的，一个成功的科研项目背后必定是一个成熟的科研团队，不是一两个技术型人才能够弥补的，目前阶段发展科技型公司不现实，以后倒有可能实现。”隗辛具体问题具体分析，“至于人脉……玩家的生存现状你清楚，这方面就不要抱有不切实际的期待了。我们把目光放到别的领域吧，比如广告营销、媒体运营这方面……”
　　“不错的想法，有很大的施展空间。”柳叶刀琢磨，“正好我的大学专业和这个方面有关，可以学以致用了。其实这个世界和我们的世界有很大的重合之处……两个世界的很多人都处于娱乐至死的状态，被舆论裹挟，活在信息茧房中，他们自我麻痹，放纵情绪……只是第二世界的人身上的‘娱乐至死’感更重了。单纯从商业的角度来说，第二世界是很适合媒体行业发展，只要我们推出的东西足够吸引眼球，能不断吸引流量，就会有人买账。”
　　“看来你很有想法，”隗辛说，“抓紧时间去写份创业计划书提交上来吧。”
　　柳叶刀听完这句话表情一噎，在这短短的一秒内产生了幻视，恍惚间还以为自己回到了大学毕业秋招的时候，面试官和蔼可亲地对他说：“来写份方案吧，这是对你能力的考验。”
　　于是当年天真的柳叶刀认认真真地递交了方案……然后方案被面试公司白嫖了。
　　最终柳叶刀愤而创业，成功当上了小老板。
　　如今时过境迁，没想到已经升级成老板的他还要继续写方案，在另一个世界白手起家，重走一遭创业路。
　　“你预计需要多少启动资金？”隗辛说。
　　“这边的公司注册资金是一百万起步，加上前期的广告投放和人力、场地成本，启动资金起码得二百万吧……而且前期运营还不能保证百分百盈利……”柳叶刀慎重地说。
　　“好。”隗辛语气没有丝毫变化。
　　柳叶刀这时也回过来味儿了，面试官答应得这么干脆，无光组织怎么也不像是缺钱的样子……他清楚地记得前段时间无光刚刚绑架了波波夫家族的成员，狠狠打了一波广告，引爆了舆论。
　　“矛头蝮。”柳叶刀目光希冀，“我们组织是不是很有钱？这个世界的贷款利息不便宜，搞不到钱就要去贷款，说不定要还八百年才能还清呢……”
　　隗辛淡淡回望，“钱还是有的，够你创业，不用贷款。”
　　柳叶刀的心立刻放回了肚子里，整个人都飘起来了。
　　他当年白手起家创业的时候搞了一大堆担保流程跑来跑去终于贷到了几十万启动资金，现在的情况可比那时候好多了，几百万说来就来！有这么好的条件，柳叶刀心里瞬间燃起了信心。
　　“我这就去写方案。”柳叶刀说。
　　“好。”隗辛说，“以后，你可以和卫鲤金环组队，你们的能力正好互补。有空多和他们增进一下了解，但不要过多探听，也不要过多透露自己的信息。”
　　柳叶刀说：“了解。”
　　空间漩涡开启，柳叶刀走了进去。
　　现在会议室里就剩下隗辛一个人了。
　　她坐在椅子上思索了一阵，卫鲤能力是读心，读普通人的思想手到擒来，柳叶刀谈生意的时候可以带上她。柳叶刀自身没有强力的攻击能力，金环的超凡能力很猛，可以弥补他的弱项，当个保镖。
　　三人小队，完美互补。
　　太好了，招聘一波还是招聘到了有用的人的……隗辛对这次面试的收获非常满意。
　　可是会管理公司的只有柳叶刀一个是不够的，这方面的人不太好找。
　　技术方面的人才，隗辛目前的人选只有远在黑海市的习凉。由于技术原因，无光现在没办法开科技型公司，不过现在不能不代表以后不能。
　　一切都需要积累，一切都需要时间。
　　开媒体公司是一条不错的出路，隗辛之所以这样提议，是因为她和柳叶刀一样认清了第二世界的某些特质——娱乐至死。
　　控制媒体，控制娱乐，控制舆论，控制发声的渠道……进而控制人们的思想，操控他们的理智，影响他们的言行。
　　这很可怕。
　　从波波夫家族绑架案在第二世界网络上引起的轩然大波，隗辛就已经隐约窥见了这种特质了，甚至在这起事件中，隗辛自己也完成了几次对舆论的操控。
　　“人还是不够……”隗辛收敛心思，开始仔细回忆在第一世界接收到的申请加入黑蛇板块的玩家信息，大部分玩家的信息她都是有粗略浏览确认过的，有些可用之人她进行了着重关照和记录。
　　管理型人才过于稀少，但是隗辛心里有一个现成的人选——黑客三人组中的谢甘青。
　　这位是荆楚首富之子，名下掌管着几家公司，确实有很多管理经验，也有几分商业头脑。加入黑蛇板块的人都会告诉隗辛他们在第二世界的活动范围，她知道谢甘青目前在一个内陆城市，活得还算安稳。
　　有机会可以把谢甘青挖来。
　　另外习凉的招揽计划也得提上日程了，就是他离得太远了，在黑海市……
　　隗辛脑子里灵光一闪，忽然想到了一个绝妙的创业起始地点——黑海市。
　　她对这座城市很熟悉，更重要的是在缉查部和特情处的打击下机械黎明总部已经撤出了黑海市，他们迁移走了，这座城市最大威胁消失了！
　　特情处仅在联邦行政中心有总部，部门专员不会长时间在一座城市停留。
　　如此一来，黑海市剩下的威胁只有缉查部了，缉查部有亚当开后门，可操作空间很大。
　　黑海市还有着独特的地理优势，这是一座港口城市，交通方便，离联邦行政中心的距离较近，比偏远的白鲸市好很多。
　　“亚当，你觉得黑海市怎么样？”隗辛问，“我想把这里作为创业地。”
　　“黑海市？”亚当分析了几秒，“很合理，很合适。各方面都符合你的要求，黑海市的财阀势力有好几个，互有合作和竞争，不像白鲸市的波波夫家族那样只手遮天。总体来说，这地方不错。”
　　隗辛满意地说：“那就暂定黑海市了。”
　　“黑海市可真是一个有意义的城市。”亚当说，“是你降临的地点，是所有事情开始的地方，也是我遇到你的地方。”
　　“是啊。虽然离开那里没多久，可回首再看，似乎又过去了很久。”隗辛说。
　　她离开了椅子，喃喃道：“二百亿拿到了，用阿布拉给波波夫家族、反抗军和特情处找了点麻烦，顺利的话他们很快就能打成一团，没工夫理我了……创业团队组建了，建立根基的地点也确认好了……嗯，一大堆烂摊子解决了大半。”
　　凌乱的线逐步理清，原本亟待解决的问题有三个，分别是讨要赎金、筛选成员和解决剥夺者777号，如今这三个问题只剩下最后一个没解决。
　　“想好什么时候出发去浮岗市了吗？”亚当问。
　　“还有一点小小的杂事，我需要读两个人的血，那个心脏中被安装了炸弹的面试者以及萨曼托的血。”隗辛说，“最后我还得确认点事情……”
　　“确认什么？和联邦相关的事情吗？”亚当说。
　　“不是……”隗辛顿了顿，言语中流露出一丝冰冷的杀机，“我要确认夜蝉是不是还在白鲸市……”


第247章 天平两端28
　　“会开完了？”琥珀看到隗辛从空间漩涡中走出后问了一句。
　　“开完了，没出岔子。”隗辛走到昏迷不醒的萨曼托身前，“他身上有什么问题吗？”
　　“仔细检查过了，没有发现跟踪器和定位器。”琥珀说。
　　这是另一个据点，隗辛准备了很多的备用据点，用来关押俘虏绰绰有余。
　　萨曼托脖子上和手脚的位置已经被装上了电子环，他的下颌骨向一边歪斜，血滴滴嗒嗒地流到地上。考虑到他是一个B级左右的超凡能力者，能力不弱，琥珀做了点额外的措施，把他的手脚关节都给卸掉了。
　　在这方面，接受过机械黎明训练的琥珀是专业的。
　　“查出东西来了吗？”隗辛问。
　　“我读取了他的浅层记忆，发现这家伙不简单。”琥珀说，“我原本以为他是被联邦收编了，联邦许诺给萨曼托好处，让他卧底进我们的组织。结果读取记忆后发现似乎不是这样，萨曼托一开始就隶属于联邦，他在赏金猎人的圈子已经活跃了五六年了，从他打入这个圈子开始，他就是联邦的卧底，直属部门是特情处。”
　　“特情处？”隗辛也有点惊讶了，“也就是说他真实身份是一个特情处专员？卧底专员？”
　　琥珀点头：“没错。特情处会培养某些特殊的人才对特定的圈子进行渗透和卧底，抓捕他们想要抓捕的人，萨曼托无疑是隐藏很深的那个。只是他运气不好，撞到了你的手上。他的能力其实是B级的，报上 C级可能是想藏拙，结果被识破了。”
　　“也算是个不可多得的人才了。”隗辛说，“你有能力对B级觉醒者进行精神控制吗？”
　　“可以，但是有点难，需要连续进行五六次精神入侵才可以，每隔一段时间就需要重新进行一遍意识植入加强控制，具体次数视他的意志力而定。控制周期很漫长，需要将近一个星期。”琥珀说，“要是黑曜在，我们只需要反复植入三次就够了，时间也可以缩短到三天。”
　　“那交给你了，尽力去做吧。”隗辛说。
　　琥珀问：“植入什么概念？忠于黑蛇、忠于矛头蝮，还是忠于无光？”
　　“忠于无光。”隗辛说。
　　“好。”琥珀说。
　　假如给精神类的超凡能力分个等级，琥珀的精神能力无疑是比较高等的那一类，无需媒介，泛用性广。隗辛的迷魂之音也可以做到精神控制，但是她的精神控制会让被控制者失去主动性，变成只能按照既定程序运行的傀儡，只有她下了命令，被控制者才会照做。
　　琥珀的精神植入则不是这样，他是在某个层面上彻底改变了被控制者的思想，让他们保留自己思维模式的同时完全倒向另一个阵营。琥珀能让人变成会思考的傀儡。
　　在琥珀进行精神植入之前，隗辛取出针管弯腰抽了萨曼托的一管血。
　　“对了，琥珀。”隗辛说，“黑曜在哪里，你知道吗？”
　　琥珀迟疑道：“就像天使只能感知到坐标大致方位一样，我也是只能感知到他的大致方位，只有在我们距离足够近的情况下，我才能知道他在哪。距离够近时，我和黑曜是可以直接通过心灵感应交流的。”
　　“你觉得他被关在哪儿了？”隗辛问。
　　“如果我是夏娃，我会把他关在最安全最牢固的地方……”琥珀说，“他极有可能在联邦行政中心，那是夏娃真正的掌控之地。”
　　“那要救出他很难。”隗辛说，“我需要一个S级的能力。”
　　“有什么是我能做到的吗？”琥珀轻声说，“请尽管说。”
　　“我想杀掉夜蝉，首先我要知道他在哪。”隗辛说，“用你的精神能力控制足够多的小动物做眼线，帮我找找他，注意观察创拓科技公司的动向。”
　　“创拓科技公司的玻璃全都采用单面可见的，通风管道通高压电，连只老鼠都没法爬过去。”琥珀说。
　　隗辛沉吟道：“通风管道不能爬……那么下水道呢？”
　　琥珀心中缓缓浮现一个问号。
　　“我建议你控制老鼠钻一下厕所下水管道，”隗辛严谨地提出建议，“下水管道总不可能通高压电了，人们还得往厕所冲水，所以管道里面也不可能有什么阻隔，你控制老鼠沿着管道一路向上爬，再从马桶里钻出来……”
　　琥珀心中的问号越来越多。
　　“运气好的话，老鼠是不会被突如其来的水冲走的，我们需要赌一赌运气。”隗辛说。
　　琥珀：“……”
　　他艰难地说：“我明白了……也许是思维局限吧，这个道路我从未设想过……我会尽力去试试。”
　　“交给你了，琥珀。”隗辛貌似对他很放心。
　　再一次听到“交给你了”这四个字，琥珀内心说不清是什么滋味，也许除了被信任的微小欣喜之外，还有那么一点点微妙且复杂的情绪。
　　正常人怎么会想到钻下水道这条奇妙的路线啊！！
　　……
　　休息室里，隗辛取出两管血液。
　　一管血是萨曼托的，琥珀说了萨曼托隶属于特情处，但隗辛依然有必要读一读他的记忆确认细节。
　　她不再犹豫，从玻璃管里挤出血液滴到了嘴里。
　　血之灵发动，萨曼托的记忆呼啸而来……
　　青年时期的萨曼托是个高大的小伙子，他记忆里的模样和他现在的模样一点都不像，而且那个时候他不叫萨曼托，他叫“杰米恩”，萨曼托其实是一个假名。
　　杰米恩家境不错，父母供他读了大学，结果读大学期间他父母因车祸过世，他只能贷款读完后两年大学。
　　大学毕业后，杰米恩通过考核进入了特情处，他并没有超凡能力，所以干的是文职工作。他工作并不顺心，常在职场上遭到老员工的排挤，连升迁机会也丢掉了。
　　特情处是一个架构复杂的部门，内部竞争很激烈，向上爬的机会很少，真正受重视的都是觉醒者。
　　特情处的氛围让杰米恩感到愤懑，但是他不能丢掉这份工作，他想抓紧机会向上爬，赚更多的钱，好还掉贷款。
　　这时杰米恩被从天而降的馅饼砸中了，他觉醒了！本以为升迁的机会已经到来，可是随之而来的事情给了他当头一棒——特情处的领导决定派他去当卧底专员。
　　工资超级加倍，就是从此需要生死一线。
　　杰米恩经过深思熟虑后接受了这份工作，如果他不接受，剩下的贷款需要他还到七八十岁，接受了工作，那么他只需要干到三十多岁就可以拿着一笔丰厚的补贴光荣退休了。
　　他接受了整容手术，在特情处的安排下改名换姓，有了新的身份。从此他不再是杰米恩，他是混迹街头的赏金猎人。
　　他的主要工作是钓鱼，用自己联邦通缉犯和赏金猎人的双重身份和其他在逃通缉犯接触，然后和特情处联络配合出其不意的杀了他们，杀了他们之后，那些钱他可以光明正大地拿去换赏金。
　　这样一来，其他人只会以为“萨曼托”是个优秀的赏金猎人，完成了很多任务，杀了很多人，完全不会把他往卧底专员的方向想。
　　杰米恩过了好几年生死一线游走于边缘的生活，贷款很快就能还清了。
　　可就在这时，他接到了一个任务。
　　领导对他说：“干完这一票你就可以提前退休，你才不到三十岁呢，以后有大把的悠闲日子，部门给你的工资补贴有那么大一笔数！”
　　杰米恩信了，他打算干完这最后一票。
　　然而令他万万没想到的是，他这最后一票翻了车。
　　隗辛从记忆中醒过来，揉了揉发涨的太阳穴。
　　这位卧底专员杰米恩也是个倒霉蛋了，他的记忆还算有一些参考价值，隗辛从他的记忆中搞清楚了特情处部分部门是如何运作的，还知道了杰米恩跟特情处接头的方式。
　　他们使用的是一种类似于摩斯电码的特殊密码，在通讯器上输入特定的数字可以接通一个通讯暗线，接着再输入密码转译情报就可以将消息传递出去了。
　　亚当的职能范围不包括特情处，这些只有内部员工才知道的隐秘之事，它想必不是很清楚。
　　接下来要读取的是在面试中不幸殒命的那个人的记忆。
　　因为殒命者疑似为玩家，所以隗辛对这份记忆非常重视。
　　她往嘴里滴了一滴血，血之灵发动。
　　隗辛眼前一花，混乱的画面挤入了她的脑子里，跟杰米恩的记忆不同，这位面试者的记忆非常混乱。
　　她脑海中的记忆画面是在不断闪动的，还没等她看清就立刻切换了下一个画面，甚至隗辛在读取血液的过程中不只看到了一个人的记忆，是连续看到了五六个人的记忆，那些记忆扭曲地拼在一起，像被打乱重组的拼图，混沌且无序。
　　没过几秒，隗辛便感到疼痛欲裂，被迫退出了记忆读取状态。
　　她揉着脑袋从椅子上起来，阴沉地看着手上的这管血。
　　隗辛没能读出任何有用的东西，甚至连那位面试者的名字都没能知道，因为血液被污染了，最重要的是那位面试者不止输了一个人的血，至少是输了五六个不同的人的血，所以血液含有的记忆才会混乱到那种程度。
　　她确认了一个猜想——那位面试者背后的组织，一定是机械黎明。
　　只有机械黎明才会猜到隗辛杀死了Red，得到了Red的血之灵，他们清楚血之灵的缺陷，所以给面试者的体内注入了很多血，让隗辛无法从血液中获得情报。
　　往人体内安装高危机械装置，这也非常符合机械黎明的作风。
　　隗辛毫不怀疑，机械黎明派那个疑似为玩家的面试者过来又把人的心脏炸掉就是为了恶心她、挑衅她，因为隗辛也挑衅过夏娃，所以夏娃要用同等的手段报复回来。
　　想明白了这一点，隗辛反复深呼吸，压下了怒火，恢复了理智。
　　她看时间，现在是下午了。
　　琥珀用老鼠探查需要时间，隗辛要趁这个时间好好休息恢复力量，今天使用了好几次空间漩涡，她要等自己恢复到全盛状态才能放心地去处理夜蝉。
　　“千万千万，别那么快走啊。”隗辛躺在床上，闭上眼睛前对自己低声说，“要是走了，我该去哪里找你？”
　　“你是说夜蝉吗？”亚当问。
　　“对。”隗辛回答。
　　“你把死亡宣判念得像情话。”亚当说，“祝你得偿所愿。”


第248章 天平两端29
　　隗辛从睡眠中醒来时，她定的表还没有响。
　　她看着天花板放空思绪，两分钟后游荡的思绪回归了大脑，定的闹钟正好响了。
　　隗辛关掉闹钟，从休息室的床上支起身体伸了个懒腰。
　　“要去干活了。”她低语。
　　通讯器显示现在时刻23:21，接近午夜了。今天是回归的第一天，8月31日，月底。
　　月底冲绩效，很合理。
　　琥珀发来了消息，说他已经成功控制着老鼠于夜晚十点左右潜入了机械黎明分部内部，但由于管道太过复杂，他目前正在摸索，到现在快十二点了，他还没发来下一条消息。
　　隗辛给他发消息：“情况如何？”
　　“工作的员工大部分离开了，下水管道使用频率下降，现在我摸到了六楼。”琥珀很快回复，“中途有只老鼠被清洁机器人发现清理了，为了避免暴露我摸索得比较慢。”
　　“好，我会派灰烬去帮你。”隗辛思索着说。
　　“为什么不一开始就派灰烬过来？”琥珀知道灰烬是会议室里坐在隗辛旁边的黑漆漆的影子，只是那影子不是灰烬的本体。
　　“灰烬的能力有局限。”隗辛解释。
　　苏蓉的影子二重身没法离本体过远，越远和影子的联系越微弱，能力消耗也就越大，在非战斗状态下苏蓉的影子二重身可以保持很长时间，战斗状态下影子二重身只能维持两个多小时。
　　所以让琥珀先控制老鼠探路，再让影子二重身赶过去进一步摸排可以有效降低消耗。
　　琥珀未过多深究，他说：“我推测创拓科技公司的指挥部位于中间楼层。按照机械黎明以前的布局习惯，地下的部分通常是研究室，地上的部分才会有办公室、指挥部之类的……总之尽快让那位灰烬过来吧，加快探索。”
　　隗辛不再浪费时间，立刻联系苏蓉并离开休息的据点和她会合。
　　“今天可能会有点冒险，我们要去极昼区了，你的本体不能待在极夜区，那离行动地点太远。”隗辛接上她的时候说。
　　苏蓉意识到这次行动好像跟前几次不太一样。自从她加入无光以来，参与的其实都是小事，比如面试，比如去进行情报探索，真正需要她冒险的场合很少。
　　上次让白鲸市半城停电的大事件她仅是旁观者，没帮上什么忙，隗辛甚至没让她参与进来。
　　苏蓉问：“我们……是要去干什么？”
　　“去杀个人。”隗辛迟疑一瞬说，“你要小心，不要让影子暴露出来打草惊蛇，我们只有一次机会。”
　　夜蝉无疑是一条滑溜溜的泥鳅，只要给他机会，他就能跑路，夜蝉的空间漩涡开启速度比隗辛的快，只要给他一点点的时间，他就能把空间漩涡开启到足够一个人通过，他逃走了，隗辛就再也抓不到他了。
　　经历过隗辛的暗杀，夜蝉肯定会更加谨慎，再不济身边也会跟着好几个保镖随时保护，她要得手会难上加难。
　　31日，按照第二世界的时间线，离隗辛反杀归零只过了不到五天，离隗辛带走四叶只过去了不到四天。
　　隗辛已经沉寂了几天了，杀死归零以来她都在忙面试的事，按照常理，她确实需要时间休整。
　　希望夏娃和夜蝉会因为她这几天的沉寂放松警惕。
　　9月1日，00:31。
　　隗辛和苏蓉顺利到达极昼区创拓科技公司附近，苏蓉分出影子二重身在琥珀的通讯指引下顺利潜入。
　　隗辛静等消息。
　　“影子已到达地下。”苏蓉闭着眼睛，分析影子二重身传递过来的画面，“他们的地下区域好大……好多监控，我都不敢冒头。嗯？地下实验室好空，他们把东西都搬走了吗？这里好像没有多少人……”
　　“应该是。”隗辛说。
　　可不得搬走吗？这地方已经被隗辛入侵过一次了，里面存放的各种装备和实验器材十分贵重，夏娃得多大心才能把这些东西原封不动地放在那里等她再过来打劫一次啊。
　　地下实验区那么大，要把东西全部搬走想必不容易，夏娃这几天应该是在加班加点地组织人员搬家。
　　“地下区域应该没太多人，直接去琥珀探索的地点吧，你们两个分头摸索。”隗辛说。
　　“好。”苏蓉控制影子二重身慢慢穿墙，挤入管道里。
　　要和琥珀控制的老鼠会合还真有点难度，因为老鼠身上并没有带定位器，带了定位器，如果被清洁机器人发现打死定位器也会暴露出来，所以要在弯弯曲曲的管道中找到老鼠的位置还真有点困难。
　　机械黎明的小队总爱在夜晚行动，这是为了行动隐秘，小队行动不代表机械黎明分部的所有人都会继续工作，夜晚，在创拓科技公司内停留的人员确实变少了。
　　琥珀和苏蓉一层一层搜索，过了将近一个小时，琥珀那边有了情况。
　　一只老鼠从办公室隔间的卫生间里钻了出来。
　　只有高层领导的办公室里有单独的卫生间，普通的员工办公室外面的走廊才有公共卫生间，所以老鼠一探头，视线传回琥珀这边，他就知道老鼠似乎通过管道进入了创拓科技公司领导的办公室内。
　　老鼠一溜烟地钻出了智能马桶，马桶的感应装置被触发了，开始自动喷水。
　　在琥珀的操控下，老鼠躲到了洗手池下方的空隙内。
　　卫生间外面，听到办公室异常响动的创拓科技公司秘书季宣愣了一下，起身去卫生间查看情况。
　　他已经连续加了好几天的班了，每天都工作到深夜。
　　季宣走到卫生间看了看，疑惑地心想：“马桶感应器坏了？”
　　他扫视一圈，没发现异常，就离开了卫生间。
　　回到工位后他接到了一个通讯，夜蝉的名字显示在通讯屏幕上，“第六批准备搬离的实验器材和备份的资料装箱了吗？”
　　“已经装箱了。”季宣答道。
　　“两点准时开始运输转移，你准备一下。”夜蝉说。
　　“是，我马上就去准备。”季宣说。
　　季宣拨通了后勤员工的通讯号码，对他交代：“凌晨两点开始运输，让货运机器人把东西送到卸货场地，抓紧时间。”
　　挂掉通讯，他又开始了忙碌。
　　结果过了几秒，厕所的马桶再次响起了水声，老鼠钻回了管道里。
　　季宣听到水声后皱眉，在自己的工作备忘录上写了一条：“明早通知维修部检修马桶……”
　　创拓科技公司之外。
　　琥珀的声音传入隗辛耳中，“我偷听了秘书季宣的通讯，他们要搬离货物了，时间定在凌晨两点。机械黎明有一个专门的卸货场地，那个地方和创拓科技公司的多层停车场是连着的，明面上的货物都在那里进出……这次选择在那里搬运货物，可能是因为运货量实在是太大了，场地不足。”
　　隗辛看了苏蓉一眼，“让你的影子从楼上退下来，进停车场里面，看看里面有没有大型货运车辆，如果没有……”
　　如果没有，就说明搬运货物方式极有可能是空间转移，而不是普通的车辆运输。
　　“琥珀，季宣的原话是什么？”隗辛问，“有没有提到夜蝉的方位？”
　　“没有。”琥珀仔细思考后说，“原话只说了几点装箱，装箱地点在哪里，其余一概没有提。”
　　他想了想，和隗辛切换单线联络，屏蔽了苏蓉继续说：“我怀疑夜蝉可能已经不在分部了，他在别的地方。他完全可以藏在另一个城市里远程开启空间漩涡指挥搬运，没必要亲临现场。尤其是……夏娃知道你想对夜蝉动手，你也有空间漩涡，你想干什么，他们怎么可能猜不到？”
　　琥珀是对的，早在她突袭地下试验场带走四叶的时候，机械黎明就该反应过来这个分部已经不再安全了，换隗辛是夜蝉，她是万万不可能留下来冒险的。
　　面对神出鬼没难以杀死的敌人，逃避可耻，但是有用。
　　怎么办？隗辛眉头深锁。
　　空间漩涡能力是她往返各个地点保持强大机动性的重要依仗，也是她对抗剥夺者777号的重要依仗，S级的物质重组，起码要另一个S级的能力才能抗衡。
　　不然今后无光组织开的公司远在黑海市，隗辛在联邦行政中心对抗夏娃反抗军，还要浮岗市营救同伴干掉剥夺者777号……几个城市跨度如此之大，光是往返就要耗费好多时间，她哪儿来的这么多时间可以浪费？时间对于隗辛来说是个奢侈品！
　　因此空间漩涡是必须的，是她不惜一切代价都要获得的能力，这项能力的获取优先级甚至要和死亡轮回并列。
　　“矛头蝮，停车场和卸货场地探查完毕，没有发现大型货车。”苏蓉汇报，“只看到了许多货运机器人，机器人在运输被银白色铁皮箱装载的货物，抬着货物的货运机器人排成了直线……就像早餐摊前排队买饭的客人。”
　　它们在等空间漩涡。隗辛有了判断。
　　看来机械黎明运走货物的办法确实是空间转移，这种方法高效快捷，只需要夜蝉费点劲就可以完成。
　　空间漩涡一开货运机器人抬着货挨个走进漩涡里，几分钟之内就可以完成货物转移。
　　有没有办法可以捉到夜蝉？
　　这个问题从隗辛脑海中浮现的一瞬间，她立刻想到了答案，唯一的答案。
　　——和将被运走的货物一起进入夜蝉的空间漩涡里。
　　作为同样拥有空间漩涡能力的人，隗辛清楚这项超凡能力的运作机制。
　　开启空间漩涡的时候，其实是同时开启了两个漩涡，一面漩涡在释放者一方，一面漩涡是在目的地，两个漩涡之间连接的是一个未知的通道，两个漩涡都承担着出入口的作用，进入一个漩涡会从另一个漩涡出来。
　　也就是说不管空间漩涡的目的地开在哪里，两个漩涡中的其中一个必定不能离释放者太远。穿过开在目的地的漩涡，就可以直达空间漩涡释放者的所在地附近。假设空间漩涡的极限移动距离是一公里，不会出现一号漩涡离二号漩涡距离一公里，释放者又离一号或二号漩涡一公里的情况。
　　隗辛无意识地抓握手掌，脊背紧绷了一些，心跳开始加速。
　　要冒险吗？她问自己。
　　夜蝉的所在地在哪里？他的身体距离漩涡有多远的距离？有多少人在保护他？她有没有能力在穿过漩涡之后奇袭杀掉夜蝉然后全身而退？
　　最重要的一点是，她没有试错的机会，也无法派琥珀或者苏蓉前去探查了，进入漩涡之后她是两眼一抹黑，一切都处于未知状态。
　　对于危险性比较大的事，隗辛首先思考的是任务失败后造成的后果。
　　如果她没能杀掉夜蝉，最坏的结果不用说，当然是个死。稍好一点的结果可能是用她自己的B级空间漩涡临时开个通道狼狈逃离。但是她不知道货物要被运送到哪里，她的空间漩涡传送距离过短，要是她用空间漩涡逃了之后发现自己来到了远离白鲸市的另一座城市，身边没有同伴接应，机械黎明的追杀小分队很快就能赶过来，那可真是叫天天不应叫地地不灵。
　　“你在想什么？”亚当在通讯频道中问。
　　“我在想，要不要再冒个险。”隗辛心情沉重地用数据操控连接亚当的端口。
　　冒险，这几乎已经成为了隗辛身体里的本能。
　　她没有一天不在冒险，她的前进道路上永远充满选择题，选好了一个冒险的选项，还有另一个在等着她。令人火大的是，隗辛要想前进就必须选择冒险，而她的选项只有冒险和更冒险两种区分。
　　“那你想好了吗？”亚当说，“你每次冒险都有必要的理由，这次让你冒险的理由，是否也和前几次那样充分，那样急迫？”
　　“嗯，既充分，也急迫。”隗辛情绪稍显沉闷。
　　乐观一点想，隗辛具备A级的归零，假如夜蝉的能力还停留在A级这个阶段，那么隗辛杀他不费吹灰之力，他也逃不了。
　　拿到能力后隗辛可以用空间漩涡迅速返回白鲸市，不必在机械黎明的分部停留。
　　这场战斗，看的是一个速战速决。
　　隗辛必须在一分钟之内完成进漩涡、杀夜蝉、开漩涡撤退的操作流程，不然等待她的会是失败。
　　然而隗辛总是很难乐观，生活中从不缺乏意外。
　　“灰烬。”隗辛思索着在通讯频道中说，“时限为三分钟，如果三分钟后我没有回来，你就抓紧撤出极昼区，期间你需要和……和‘镜子’保持联络，镜子会给你进行路线指引，帮助你安全撤离。”
　　“镜子？”苏蓉重复一遍这个代号，然后抬头说，“我知道了。”
　　琥珀本体在更远的地方，安全是没有问题，隗辛不用额外交代，但她还是多说了一句：“如果我长时间没有回来，你一切照旧，我安全后会主动联络你。”
　　琥珀疑惑地说：“为什么要这么说？你……”
　　“这只是必要的安排，我这样安排不代表行动一定会有问题。”隗辛说，“以防万一罢了。”
　　琥珀咽下了口中的疑问句，回了一声：“明白了。”
　　隗辛低头检查了一遍身上的装备，她全副武装，头盔用的是上次从机械黎明打劫的最新型号的防暴头盔，机械外骨骼装甲因为没有辅助穿戴装置，穿起来很困难，所以没有穿，但是她身上穿的是高强度作战服，防御力优秀。
　　武器带全了，爆破装置带全了，辅助器具带全了，左手的机械臂也上过机油了，机械部件运转顺滑，没有问题，下端内置的折叠勾爪刀刃锋利，弩箭寒光闪闪。
　　她打开机械臂的弹槽看了看，三枚爆裂弹静静地卡在凹槽里，举起左手，手腕的位置自动裂开变形，组成了一个大口径手炮。
　　隗辛有点紧张，今天可能会是她第一次用机械臂战斗，之前没练过手，希望不会忙中出错把机械臂内置的武器发射错……
　　“待命。”隗辛最后对苏蓉说。
　　她转身离去，直奔创拓科技公司的卸货场地。
　　“你还没告诉我你想干什么。”亚当说。
　　“走捷径去杀夜蝉，去走敌人开辟好的道路，乘坐一辆空间直达车。”隗辛语气貌似随意地说。
　　亚当马上懂了隗辛的打算，“你一向这么大胆……可能这就是你能成功的原因。”
　　“这次不祝我行动顺利了吗？”隗辛说。
　　“我之前已经祝福你得偿所愿了。”亚当说，“不过祝福的话总是不嫌多，多说几遍也没关系……祝你行动顺利，隗辛。”
　　要是换成夏娃，它一定会嘲讽：“毫无意义的祝福，你的祝福不能对局势产生丝毫的影响，事情的发展不以个体意志为转移，所谓的祝福不过是废话。”
　　可是亚当就是喜欢人类那一套，它的做法也是人类那一套。
　　就像每次缉查部的安保员出外勤，它也会说一路顺风、任务顺利。
　　十分钟后，隗辛到达了卸货场地。
　　这里就是个大型停车场，虽有灯光但稍显晦暗，里面没有车，只有排列整齐的货运机器人和守在一旁的机械黎明内勤工作人员，工作人员的数量比较少，不算是很大的威胁。
　　隗辛进入阴影穿梭状态，在灯光投下的阴影处耐心等待。
　　进入阴影穿梭状态前她看过手表了，目前时间是1:49。
　　再过十分钟左右的时间，夜蝉的空间漩涡就会开启了。
　　什么时候进入空间漩涡合适？空间漩涡刚开启就冲进去，还是等货物运送到一半夜蝉被接二连三送过来的货物麻痹了神经再冲进去？
　　隗辛思考片刻后选择了后者，多观察一下机器人运输的规律比较稳妥。
　　时间一分一秒流失，阴影穿梭状态的隗辛没法去看时间，所以她在心中默数秒数。
　　当数到六百这个数字时，她停了下来，看着空旷的卸货场地心想：“该来了。”
　　果不其然，下一秒一团深蓝色的漩涡洞开了。
　　空间漩涡的大小好像比夜蝉以往的漩涡要大上一些……隗辛皱起了眉。
　　在卸货场地整装待命的机器人无声地启动，滚轮转动，机器人们搬运着货物队列整齐划一，一个接一个进入了空间旋涡中。
　　隗辛看着这一幕，心脏的跳动愈发激烈。
　　当机器人队列的一半都进入漩涡的时候，她猛然从藏身之地冲了出来，两秒之内她使用了四次阴影穿梭，向前突进了几十米的距离，速度快到只留下一束幻影。
　　守在这里的内勤工作人员甚至没反应过来发生了什么事，也没来得及做出任何表情，他们眼睁睁地看着一个模糊的影子和即将进入漩涡的货运机器人错身而过，冲进了蓝色的空间门扉内。
　　进入空间漩涡的感觉仿佛水波拂过身体，穿过无形的阻隔，隗辛和亚当的连接端口被迫断开了，看来在这座机械黎明分部是无法联系到亚当的。
　　隗辛眼前突现光明，强烈的光亮让人感到不适，她飞快地闭上了自己的肉眼，只留下机械义眼留意环境。全包式头盔自带的目镜也开始调节光线，让隗辛的双眼适应过分明亮的环境。
　　她听到了骤然急促的呼吸声，呼吸声在右边！
　　隗辛立刻转头，冰蓝色的机械义眼锁定了目标——夜蝉！
　　看到隗辛的第一时间，夜蝉就想跑。
　　隗辛正欲上前，下一秒，机械黎明分部的金属天花板上突然钻出了一个黑洞洞的枪口，枪口爆发出猛烈的火舌，子弹喷发而出！
　　隗辛立即进入阴影穿梭状态离开了原地，同时发动“归零”！
　　无形无质之界降临，可是意想不到的情况出现了，夜蝉的空间漩涡没有消失，甚至机器人还在沿着漩涡进入机械黎明的分部。
　　隗辛眼皮一跳，定睛看去居然发现夜蝉身上不再显示有超凡能力的名称了！
　　她借助机器人运送的铁皮箱遮挡身体避过机枪的扫射，同时机械手向前一伸。
　　“嗖——”
　　银白色的钩爪连着锁链向前飞射，将即将逃跑的夜蝉下肢捆了个结结实实，他扑通摔倒在地。
　　接着隗辛的手腕变作手炮的枪管，连续开了两枪！两发爆裂弹，双重攻击！充满威力的爆裂弹爆射而出，在半空中分裂成无数细小的钢珠嗖嗖散射，钢珠尽数命中夜蝉的身体，却没能穿透他身上的黑色防弹衣。
　　这家伙一直非常惜命，身上的衣服使用的全都是机器黎明的最强科技，威力如此强的爆裂弹都没能打穿。
　　爆裂弹没穿透他的防御外衣，可是带来的巨大冲击力是实打实，这玩意儿可是能把混凝土墙壁给打得坑坑洼洼！
　　夜蝉闷哼一声，剧痛袭身，一旁的空间漩涡终于维持不住崩溃了。
　　深蓝色的漩涡溃散，夜蝉防暴头盔下的脸表情阴狠，他向隗辛张开五指，又一团深蓝色的漩涡急剧扩张，很快就有了篮球那般大小，漩涡开在隗辛的脚下！
　　隗辛的脚无法控制地向漩涡内一陷，紧接着下半身也陷入了漩涡中，千钧一发之际她像体操运动员一样单手撑地带动了身体，在漩涡闭合切断她的肢体之前强行把身体从空间漩涡里拉了出来。
　　她按下勾爪的锁链回收按钮，在“铁骨”的加持下将夜蝉朝自己这边拉来。
　　结果夜蝉手指死死地抠住地面，拉动的过程中又迅速抱住了一个机器人的腿，任凭隗辛怎么拉也不松手。
　　在夜蝉强烈的求生欲的驱动下，连运送着重型货物的货运机器人都被他拽着向隗辛那边移去。
　　隗辛上前一步，摄像头捕捉到她冒头了，天花板上的机枪转瞬调转枪口又是一阵疯狂扫射，火星四溅，变形的弹头叮叮当当到处乱飞。
　　夏娃没指望打中隗辛，它是想借用火力压制住隗辛的行动，拖延时间。
　　战斗人员正在赶来，就连房间里的货运机器人也在夏娃的调动下开始了移动，铁皮箱和机器人交错了运动，它们在腾出位置，不给隗辛躲避的空间。
　　她腾出一只手，顶着猛烈的火力朝天花板四角开了几枪，结果机械黎明的监控器外的玻璃罩居然也是防弹的！
　　“碍事！”隗辛在心里怒骂一声，从后腰摘下一个气雾弹扔了出去。
　　同时她注意到夜蝉又想开空间漩涡，于是又毫不犹豫地射出了一发爆裂弹打断了他的动作，钢珠击打他的身体，把他给打得闷哼一声，疼得眼冒金星。
　　如果穿外骨骼装甲就不会有这种事了，可惜夜蝉完全没料到会发生这种情况，敌人怎么会直接冲进机械黎明的分部？他穿的是“常服”，此刻他该庆幸自己的常服也是防弹的，不然一个照面小命就没了。
　　灰白色的雾气迅速弥漫，很快就充满了整个房间。可这没什么用，夏娃的监控可以直接显示热成像。
　　隗辛向夜蝉扑了过去，在热成像画面中，两个橘红色的人影交织在一起，根本分不清谁是谁了，夏娃被迫停止射击，机枪暂时停歇。
　　就在这时，货运场地的金属门刷的一下开了，几十个战斗人员赶到了这里。
　　迷雾未散，夜蝉大喊：“我在这……呃啊！”
　　隗辛用膝盖猛击他的胸腹交接处，她眼神极冷，力道极重，在铁骨的加持下她一击就把夜蝉腹部上方的数根肋骨给打得粉碎，断裂的骨头插直接插进了夜蝉的内脏里。
　　他眼珠暴凸，眼白爬上血丝，胃里的秽物混杂着血红色的液体和内脏碎片从口中涌了出来，塞满了他的头盔，倒灌进了他的鼻孔里，让他呼吸困难。
　　战斗人员悍不畏死地朝夜蝉发声的位置冲来，可他们不敢开枪，怕击中夜蝉。
　　尽管想将夜蝉就地格杀，但隗辛还是理智地停止了膝击，她挡不住那么多人同时开枪，杀掉夜蝉再开空间漩涡会多浪费五六秒的时间，到时候可能就已经晚了。
　　隗辛单独开了一扇空间漩涡，拖着夜蝉退了进去。她不知道空间漩涡通向哪里，只是凭借本能把它开到了一公里外。
　　去哪里不重要，离开被战斗人员包围的运货场地才是重要的。
　　当战斗人员赶过来，只看到了夜蝉耷拉在地上的一双腿，接着那双腿也被拖进了漩涡里……如同野兽抓到了猎物，将猎物拖进了自己深不见底的巢穴中。
　　漩涡闭合。
　　隗辛像拖着一条死狗一样拖着半昏迷的夜蝉走出了漩涡。
　　五光十色的灯晃花了她的眼。
　　令她感到不妙的是，周围人声鼎沸。
　　抬头一看，她竟然置身于一个喧嚣热闹的广场中，头顶的彩色条幅变幻色彩，闪光亮片从空中飘落，落到了她肩上头上，电子巨幕上显示着一行字：“狂欢节！彻夜不眠！”
　　随着隗辛和夜蝉的出现，周遭一下子寂静下来。
　　造型浮夸脸上涂着油彩快乐过节的民众目瞪口呆地看着两个突然出现的人，不自觉地向后退去，隗辛身边顿时成了“真空地带”。
　　她眼角抽搐了一下，低头看了一眼夜蝉，怕他缓过劲儿来开启空间漩涡，于是抬起脚再度狠踹他的腹部，最后原地开了个空间漩涡拖着夜蝉钻了进去。
　　除掉他可以，但不能当着这么多人的面除掉。
　　这次隗辛把空间漩涡开在了不远处的高楼天台上，天台上一个人也没有，只有冰凉的夜风。
　　夜蝉手指动了动，一团漩涡悄悄出现……隗辛又是一脚飞踹过去，接着猛踹好几脚，打得夜蝉身上的骨骼不断发出噼里啪啦的断裂声。
　　他开始惨叫，到最后连惨叫的力气也没有了。
　　他的头盔被隗辛踢飞了，口鼻处的血沫流了出来，眼神开始涣散，可即便这样，他还是用调笑的语气气若游丝地说：“大小姐……你真狠啊……”
　　“临死前就别犯贱了。”隗辛抬起枪。
　　夜蝉的眼睛慢慢失去焦距，“我可以……为你……做事……”
　　“撒谎。”隗辛垂下枪口，瞄准他的额头扣动扳机。
　　“砰！”
　　血溅出来的同一时间，大楼楼下的广场爆发出一阵热烈的欢呼。
　　似乎是狂欢节庆典到达了高潮，人们在尖叫，在鼓掌，嘈杂的声音衬得这个夜晚无比热闹，连冰冷的夜风似乎都没有那么凉了。
　　“Red临死前也是这么说的，你看我放过他了吗？”
　　隗辛看着夜蝉的尸体说完了后半句话。
　　“你杀死了夜蝉。”
　　“你剥夺了夜蝉的超凡能力。”
　　“你的超凡能力【空间漩涡】已升级。”
　　“【空间漩涡·S级】：你可以制造出空间漩涡，并用空间漩涡进行超长距离空间跳转。”
　　隗辛内心竟然没有丝毫的喜悦，她例行公事，从后腰掏出早就准备好的针管，抽了一管夜蝉的血。
　　隗辛本想离开，可是刚转身又退了回来。
　　她捡起夜蝉掉落在地上的头盔，嫌弃地甩了甩上面沾的脏东西，对着头盔说：“夏娃，你在吗？”
　　头盔里没有声音。
　　“应该不至于把通讯装置打坏吧？是我杀了你的得力下属，你太生气了，所以不想跟我说话吗？”隗辛的声音里带着嘲讽的笑意。
　　“如果你是想激怒我，那么你的目的已经达成了。”夏娃的机械音出现，隗辛竟然从它冰冷无起伏的声音中听出了愤怒，不是那种小打小闹的愤怒，是宛如火山熔岩般的愤怒。
　　“我的目的还没有达成，夏娃。”隗辛说，“我要走的路还很远，要走好久才能到达目的地。”
　　夏娃说：“你想说什么？”
　　“没什么，只是想让你知道，没有你，就没有我的今天。”隗辛说，“没有你的逼迫和死亡威胁，我不会和亚当联合，也不会费尽心思地琢磨杀谁，更不会走到今天这一步……期待我们分出胜负那一天。”
　　说完最后一句话，隗辛压抑的情绪得到了释放。
　　她重新露出微笑，胜利的喜悦回到了她心里。
　　隗辛没去听夏娃回答了什么，她像丢垃圾似的扔下了夜蝉的头盔，望向夜空。
　　漆黑的夜幕中，悬浮警车正在飞来，也许是刚刚参加狂欢节的民众看到隗辛和夜蝉后报了警。
　　警笛声呼啸，红色和蓝色的警示灯闪烁，车头上安装的强光探照灯照在隗辛身上，她的头盔在反光，影子被探照灯拉得很长。
　　悬浮车上的安保员广播：“举起双手，放下武器，否则我们有权将你击毙！”
　　隗辛漫不经心地举起双手。
　　车上的安保员注意到了她的动作，可是他们同时也注意到，她的姿态不像投降者，倒像是胜利者。
　　看到警车的那一刻，隗辛和亚当的数据连接重新建立。
　　“看来你是得偿所愿了。”亚当轻声说，“现在你得走了，我总不能禁止安保员对你开枪。”
　　“好。”隗辛说完这句话，转过身奔跑，从天台一跃而下。
　　风在呼啸，她张开双臂，身体下坠，像是在飞——她从未如此清晰地认识到，她离真正的自由近在咫尺了。
　　隗辛已经获得了身体上的自由，她可以去任何地方，距离不再是阻碍，再强的敌人也无法让她停止前进，夏娃不能，反抗军也不能。
　　身体已经获得了自由，那么剩下的只有精神上的自由。
　　她身轻如燕，像在空中飞翔的夜行鸟。
　　在悬浮警车上的安保员震惊不解的注视下，她下坠的身体融入了黑暗，像消失于水中的墨滴。


第249章 天平两端30
　　隗辛望着这座陌生的城市问：“我是在哪里？”
　　“一座不那么寒冷的城市。”亚当说。
　　“显而易见……”隗辛撇嘴，“我身上已经开始冒汗了。”
　　白鲸市太冷了，最近几天还有零星的降雪，夜晚的气温时常在零度左右，房子的边缘还会结冰挂，隗辛在白鲸市活动，身上穿的衣服一直是防寒保暖的面料，到了另一座城市她一下子有些无法适应了，现在室外的温度至少有二十度。
　　“这里是临荫市，如你所见，是一座热闹喧嚣的商业城市，三面环山，虽然位于北方，但气候比较温暖。今天晚上你正好赶上他们的狂欢节。”亚当说，“临荫市距离白鲸市的直线距离有一百多公里。”
　　“真够远的……夜蝉的能力真可怕。”隗辛说，“怪不得和灰烬琥珀断联了，距离实在太远，信号断了之后就需要重新建立联系。”
　　“不用担心，我不久前通知他们撤离了，灰烬已经离开了极昼区。”亚当说，“要在这座城市多待一会儿吗？还是说立刻回去？”
　　“立刻回去，有了空间漩涡，这里我想什么时候来就什么时候来。”隗辛眉眼舒展，说话的语气带着一种久违的轻松。
　　距离真正挣脱枷锁的日子越来越近了，此时的隗辛才算真正有了依仗，依仗就是新获得的S级超凡能力，有了这个能力她可以对付奥格斯，可以对付反抗军，空间漩涡用得好也可以当做攻击能力使用。
　　除非遇上S级的和“归零”相似的消除类能力，否则隗辛就永远都有退路。
　　“走，回白鲸市了。”隗辛勾起唇角，抬手向前一指，一团深蓝色的空间能量在她指尖绽放，漩涡出现。
　　这次开启漩涡的速度比以往都要快，能跨越的距离也更遥远。隗辛走进漩涡，瞬间从温暖的临荫市回到了寒风凛冽的白鲸市。
　　抬头望去，白鲸市摩天大楼顶端的镭射光束洞穿云层，依然无比耀眼。
　　隗辛的心境悄然发生了变化，很久以前在黑海市的时候，她望见那些繁华的景象，就像凡人站在山脚仰望屹立于山顶的宫殿，宫殿就在那里，但是可望不可即，让人心生敬畏。可此刻再看那些高楼大厦和霓虹灯，她的姿态虽然仍是仰望，但心态已经变成了俯视。
　　她伸出手，银灰色的机械左手五指微微张开，将远处璀璨耀眼的擎天高楼笼罩在手心内。
　　光线从手指的缝隙透了出来，照进她眼瞳深处。
　　“……矛头蝮……等等，通讯建立了吗？好像真的是建立了。”苏蓉的声音传入耳麦，“矛头蝮，听到请回答。”
　　“听到了，灰烬。”隗辛说。
　　“呼……”通讯频道中是苏蓉沉重的呼吸声，“太好了，还以为你真的出了什么意外。任务一定是顺利的，对吧？”
　　“很顺利。”隗辛不自觉微笑了一下。
　　微笑是因为她终于得到了很久以前就想得到的东西。
　　死亡名单上的人，林新霁、贺高谊、Red、夜蝉……隗辛将他们的名字一一划去，现在这张名单是空白的了。
　　随着游戏的深入和事情的发展，隗辛在成长路上遇到了太多太多的敌人，多的是比他们更棘手的人，所以死亡名单上有必要再添一些名字了。
　　原先的四个人可以说是小怪，是成长路上的小Boss，隗辛一路走来干倒了无数小Boss，积累了足够的经验值，现在是时候去干倒大点的Boss了。
　　隗辛以冷酷的心态审视自己内心，在心中的死亡名单上写了几个名字。
　　奥格斯、天使、Ghost、夏娃。
　　新一批名单添置好，代表隗辛整理好了下一步的目标，从哪里入手，她已经有答案了。
　　下一个目标是奥格斯，下一站的目的地是浮岗市。
　　“你得手了？”琥珀的声音很沉静。
　　他比苏蓉更清楚隗辛为什么要针对夜蝉，他同样希望隗辛能够得偿所愿，隗辛越强大，就代表她救出黑曜的概率越大。
　　隗辛：“得手了。”
　　从她口中听到这三个字的那一刻，琥珀松了一口气，既感到庆幸又有一丝复杂，庆幸他选了隗辛当合作伙伴和交易对象，可又不可避免地想到了当初在机械黎明和夜蝉等人共事的日子。
　　倒不是说琥珀对夜蝉有什么怜悯，而是他突然意识到，他之前认识的人要么离他远去，要么一个接一个地死了，他想到了自己……下一个死的会是谁？会是他吗？
　　“恭喜你了，隗辛。”琥珀说。
　　“我提醒过你要叫我的代号……算了。”隗辛说。
　　“不小心。”琥珀说，“下次不会了，矛头蝮。我有点好奇，你好像有点反感我叫你的名字，为什么？”
　　“习惯使然。”隗辛说。
　　“这样吗？”琥珀垂眼思考一会儿，“明白了。”
　　当前时间02:15。
　　隗辛在凌晨两点零几分的时候冲进了空间漩涡来到临荫市机械黎明分部，花了一两分钟带走了夜蝉，又花了不到一两分钟将他杀死，接着在临荫市行走了片刻……总体来说花费的时间很短很短，今晚的她真正做到了速战速决。
　　夜晚还很漫长，隗辛有充分的时间整理思绪以及休息。
　　她通过空间漩涡回到了据点，靠在了沙发上，手指掏出充满深红色液体的玻璃管把玩。
　　夜蝉的血液里，会藏着什么样的故事？希望他的血液没有被污染。
　　隗辛本体的记忆显示，夜蝉像是凭空冒出来似的突然间就出现在她的父亲隗海栋身边了，在那之后夜蝉就一直跟他办事。她曾经好奇地询问过隗海栋，想要知道夜蝉的来历，隗海栋三言两语糊弄过去了，没有正面回答。
　　夜蝉的身上或许藏着不小的秘密，不止有夏娃的秘密。
　　隗辛收敛思绪，打开了玻璃管，往嘴里倒了一滴血。
　　无数场景碎片纷至沓来，尘封的记忆大门开启了，每一份记忆都是一封泛黄的信件，隗辛将这些信件一一打开，阅读“夜蝉”的人生过往。
　　夜蝉最开始当然不叫夜蝉，他有自己的名字，一个非常普通的名字，只是这个名字他用的时间非常短，以至于这个名字在记忆之海中的痕迹极淡。
　　因为这个名字是孤儿院的院长起的，孤儿院的院长给几十个孤儿起的名字风格相同，非常大众，土里土气，夜蝉一直觉得院长给孩子们取名就像给阿猫阿狗取名那般随意，所以他讨厌那个名字，他学会识字后从课本里截取了两个他认为很好听的字组合，从那之后，他就悄悄把自己的名字给改成“夜蝉”了。
　　他童年居住的孤儿院确实是孤儿院，但不只是孤儿院。
　　他很久很久之后才知道，他生活的孤儿院其实是联邦的试验场。
　　孤儿院里的孩子分为两类。一类是联邦培育的试管婴儿，他们让这些婴儿在玻璃培养皿中发育，发育得差不多了就把婴儿们挪到孤儿院自然生长。另一类是父母其中一方是觉醒者但又出意外过世的无家可归的孩子。
　　每个月，都会有心理学专家社会学专家来孤儿院进行调查研究，他们会让孩子们做表格、做游戏，观察他们的行为举止。每个星期，会有一批医生来到这里给他们进行各种各样的体检。
　　夜蝉悄悄看过医生的电子记录本，看见医生在记录本上画对勾和叉号。起初他不明白对勾和叉号分别代表什么意思，后来他慢慢发现，打上叉号的孩子会在某天突然消失，再也不会在孤儿院出现。
　　院长妈妈对他们说，那些孩子被领养走了，他们会在富有的家庭里幸福长大，过上不一样的生活。
　　院长说这话时脸上的表情和蔼可亲，可夜蝉莫名觉得她在撒谎。
　　“他们真的被领养了吗？”夜蝉有意无意地向孤儿院里的其他孩子求证，“被领养，为什么一次都不回孤儿院和我们一起玩？”
　　“因为他们已经成上等人啦，和我们不一样啦！”正在堆积木的小女孩重重地哼了一声，“他们的爸爸妈妈会让他们的孩子远离我们这种小孩。”
　　夜蝉刚想刚想反驳，身边的一个跟夜蝉不怎么熟悉男孩子突然拉住了他的胳膊，他苍白的脸上没有表情，声音轻得近乎耳语：“不要再问了……不要问，不要深究。”
　　说完这句话，他放开了夜蝉的胳膊，仿佛什么都没有发生一样移开了视线。
　　“喂，你……”夜蝉打量他，“你是新来的？”
　　“嗯，新来的。”男孩说。
　　夜蝉努力站得高了点，可是面前的男孩比他高多了。
　　“你多大？”夜蝉语气不怎么好地问。
　　“我十一岁。”男孩看他，“似乎比你大一岁。”
　　“你叫什么名字？”夜蝉问。
　　男孩说：“游望。”
　　夜蝉没接触过这个姓，他问：“是哪个游啊？”
　　男孩沉吟几秒，突然笑着说：“你不认识？是幽灵的幽。”
　　“幽？那你为什么念二声？这是个多音字吗？”夜蝉迷惑地说，“上次这个字我被罚抄，我明明记得……”
　　“是啊，多音字。”男孩笑容古怪，“不信你就去问问院长妈妈。”
　　半信半疑的夜蝉当场就去问了，结果院长妈妈拉下脸：“上次这个字你写错我让你罚抄十遍，看来罚的次数还是不够多，没能让你记住。你再去抄二十遍，带上拼音，写完拿给我看。”
　　夜蝉傻眼了，云里雾里地出了院长办公室，做梦一样写完了被罚抄了二十遍的字——“幽灵”的“幽”。


第250章 天平两端31
　　夜蝉和游望的梁子算是就此结下了。
　　“你不问问我的姓到底是哪个字吗？”游望故意说。
　　“不用了，我看了你床头柜的姓名标签。”夜蝉很记仇，一连好几天没怎么搭理游望。
　　但是他很关注游望，不仅是因为他们有梁子，还是因为游望说的那句话。
　　为什么不要问也不要深究？消失的孩子是去了哪里？他们不是被领养了吗？
　　游望似乎知道点什么，可任凭夜蝉怎么旁敲侧击，他始终避而不谈，转移话题相当熟练。
　　夜蝉毕竟年幼，时间一长就把这事儿抛在了脑后，孤儿院的生活还是挺忙碌的，每天要忙着学习写作业，院长还会强制他们进行一些锻炼，说是要让他们有一个好的体魄。
　　这样的生活持续了一段日子，然后下一个体检日到来了，这次体检和心理测评是一起的，孤儿院的孩子们按照惯例排队在医务室前的走廊等候，然后再去心理室报到做表格。
　　他们一个一个进去，一个一个出来。
　　游望接受完体检和心理测评出来时，脸色明显不对。
　　夜蝉没来得及读懂他当时的表情就也进入了医务室。
　　当一系列检查做完，给夜蝉做检查的白大褂看了看他的各项数据，点了一下手上的电子记录板。
　　夜蝉临走前回过头伸长了脖子，想知道他这次的检查结果是对勾还是叉号，以往他的检测结果都是对勾，这次……是叉号！
　　夜蝉心里咯噔一声，背后的汗毛几乎都要立起来了。
　　他以自己浅薄的见识和直觉判断——这不是一件好事！
　　究竟哪里不好，他自己也说不清楚。
　　孩子们一一测评完毕，白大褂拿着电子记录本给院长看，院长的食指在电子屏幕上滑动，然后她侧头对白大褂说了一句话，又点了点头，白大褂也微笑着点了点头。
　　夜蝉远远地看着这一幕，身上莫名起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我们好像要倒霉了。”游望在他背后说。
　　“被打上叉号的人会遇到什么？”夜蝉小声问。
　　“不知道，但一定不是好事。”游望说。
　　夜蝉说：“你怎么知道不是好事？”
　　“因为我能做到别人做不到的事。”游望低声说，“那些孩子，不是被领养走了……他们去了很不好的地方。”
　　“我们都要倒霉了，你还保密干什么？”夜蝉抱着双臂看他，“说说看，我们有没有办法解决。”
　　“好吧……我可以像幽灵一样附着在别人身上……这是我的秘密，谁都没告诉过。”游望叹了口气，“我想知道那些小孩去了哪儿，就附身了一个人……结果那个人没有被养父母接走，他是上了黑色的运输车……就像动画片里关押囚犯的运输车……”
　　“好神奇的能力。”夜蝉关注点歪了一下，然后很快重新抓住重点，“上了运输车，就没有然后了吗？”
　　“我附身的那个人晕过去了。”游望说，“醒来之后我就在孤儿院了……之后我发了三天的高烧，鼻子一个劲流鼻血。”
　　夜蝉对这事儿有印象：“啊，我记得……你当时躺了好几天医务室。你为什么发烧？”
　　游望不确定地说：“可能……是后遗症？使用超能力的代价？”
　　夜蝉打了个寒颤，“我们……能逃走吗？”
　　“离家出走能跑到哪里？你有钱吗？有独立账户吗？我们逃出去能干什么？”游望说，“没有电子账户，我们连电轨车都坐不了，也没法买食物。”
　　夜蝉泄气地耷拉着肩膀。
　　院长没给夜蝉和游望策划逃跑的机会，当天下午她就告诉所有的孩子，夜蝉和游望要被领养走了，以后不会回孤儿院了。
　　晚上的时候孤儿院加餐了，这是惯例，每当有小孩子被“领养”，晚上就会多两道肉菜。
　　夜蝉食不知味地随便扒拉了两口饭。
　　到了晚上，院长把夜蝉和游望单独叫了出来，对他们微笑：“有人来接你们了，但是去新家前你们需要进行更全面的体检，咱们院里的设备不行，需要去正规医院……”
　　她强硬地抓住他们两个的手腕，脚下走得很快，几乎是把他们给拖出了孤儿院，孤儿院前方的道路上停着黑色的运输车，运输车和夜色融为一体，两个穿着白色生化服的人守在运输车旁边。
　　游望停住脚步，恐惧蔓延，他下意识开始奋力挣扎，院长差点控制不住他了。
　　可穿生化服的人走了过来，他们手上拿着一个黑漆漆的棒子，棒子一碰到游望的身体，他就一阵哆嗦直挺挺地倒了下去。
　　夜蝉被吓呆了，惊恐地后退却挣脱不了院长的手，他恐惧地喊：“别过来！”
　　一小团深蓝色漩涡突然在空气中闪现又消失，穿生化服的两个人惊讶地对视了一眼，其中一人毫不犹豫地拿着电击棒往夜蝉身上一捅，他顿时也直挺挺地倒下了。
　　他昏倒前听到模糊的交谈声：“这两个孩子怎么回事？他们好像知道点什么，不然不会是这个反应。”
　　“他觉醒了，在这个年纪觉醒实在是太早了，会对他们的身体发育造成很大的影响，很容易早衰……”
　　“总之他现在不是报废品了……上报吧，看上头怎么处理。”
　　等夜蝉再次醒来，眼前白茫茫的一片。
　　他从地上弹了起来，发现自己被关进了银白色的房间里，四面墙壁严丝合缝，甚至没有门。
　　他慌乱地沿着墙壁摸索了好几圈，大喊：“有人吗？”
　　咔嚓一声，原本严丝合缝的墙壁突然裂开了一道缝隙，夜蝉惊得后退，一屁股摔在了地上。
　　面前的是一位白发苍苍的老太太，穿着白大褂，戴着金丝眼镜，年纪大的人总会给人一种慈眉善目的感觉，但是这位老人棕色的眼睛却透着冷硬。
　　明明已经到了垂暮之年，可是她的眼神比年轻人还要清醒，还要有野心。
　　她的胸牌上有名字——陈知秋。
　　“你、你是谁？”夜蝉磕磕巴巴地说。
　　“你的研究者。”老太太说，“以后你需要叫我陈博士，今后你需要一直住在这里，配合我的实验和工作。”
　　夜蝉感到荒诞，他还有点摸不清头脑，“为什么？我为什么要在这里？游望呢？实验……是什么？”
　　老太太笑了一下，可是这个微笑并没有让她的面部线条变得更柔和。
　　“在这里待着你需要遵守很多规则，第一条规则就是服从，不要问问题。”陈博士说，“好了，跟我来吧，我需要对你的能力进行初步的检测。”
　　在孤儿院时夜蝉就学会了服从，他隐约明白不听话会吃苦头，于是强忍着恐惧和疑惑跟着陈博士出了银白色的房间。
　　他们经过长长的走廊，走廊也是银白色的。
　　在经过走廊的一个路段时，夜蝉突然听到了可怕的尖叫声，尖叫声很模糊，像是隔着很远的距离传来的……他身体停顿，脸上浮现出害怕的神色。
　　尖叫一声接一声地传来，仿佛不是一个人在尖叫，而是很多个人在一起尖叫，有男有女有老有少，那些声音混杂在一处，能穿透人的精神，直击人心中最深的恐惧，令他听后毛骨悚然。
　　“我会死吗？”夜蝉脸色煞白。
　　年仅十岁的他脑子里第一次冒出了“死亡”这个沉重的词。
　　“不会。”陈博士的金丝眼镜微微反光，她笑着说，“足够听话就不会，足够有价值也不会。现在你已经足够听话了，没有哭喊，没有大吵大叫，这很好……接下来就让我们来确认一下你的价值吧。”
　　既幸运又不幸的是——夜蝉有足够的价值。
　　他的超凡能力是极其罕见的空间类，陈博士看他的眼神像是在看稀世珍宝。
　　“现在可以确定的是，你足够有价值了。”陈博士意味深长地说，“在你失去价值之前，你会一直活着的，孩子。”
　　“游望呢？”夜蝉忍不住问了这个问题。
　　陈博士说：“谁是游望？”
　　夜蝉听到她的反问后头皮一炸，经过刚刚的能力测试他隐约明白了超凡能力是什么，有超凡能力的人才算有价值，有可以获得活下去的资格。可是陈博士不知道游望也有超凡能力！没有价值，游望会死！
　　“他也有能力，他告诉我的！”夜蝉紧盯着陈博士，“他也可以活下去！有能力就能活，是不是？”
　　陈博士眉毛挑了一下，“哦？”
　　她摘下墙上的通讯话筒拨了一个号码，和对面的人说：“那个名叫游望的孩子处理掉了？没有吗……那就好，带他过来。”
　　打完通讯，陈博士低头看着夜蝉，脸上的表情说不清是什么意味，“好了，如你所愿，他能活下来了。”
　　夜蝉松了一口气。
　　可惜他高兴得太早了。
　　在他的记忆里，实验基地里的这几年，他的生活可以用暗无天日来形容。
　　每天都被注射一大堆不知名的药剂，他手臂上有一个滞留针，有了滞留针就不用在胳膊上反复扎好几个洞了。
　　由于能力觉醒过早，他又经常接受能力训练，体能时常跟不上，细胞活性也比正常觉醒者低一大截，能力和身体素质几乎是两极化发展，能力在各种药物和训练的作用下飞速提升的同时，他的身体越来越衰弱，衰弱到稍微走动几步就会喘气。
　　但因为他是宝贵的实验素材，陈博士在他身上用最好的药物，还为他研究了好几种新型药剂增加他的细胞活性。处于研发阶段的药物，陈博士总是在其他实验体身上进行足够多的实验，确认安全且副作用较低之后才会给他用。
　　这一切都是为了让他活得更长。
　　实验是痛苦的，有些药副作用虽然小，但是会给人带来极大的痛苦，有的药会让人持续高热，有的药会让人全身剧痛、肌肉痉挛，有的药会产生致幻作用……
　　电击是刺激细胞活性的手段之一，夜蝉每隔几天还要接受一次电击疗法。
　　夜蝉不是没想过用空间漩涡逃走，但是他身上最起码有五六个保险手段。
　　脊椎骨处被装了机械装置，大脑里有装置，心脏上也有，手腕和脚腕上都戴有特制的高科技脚镣和手铐，脖子上佩戴电子颈环。
　　一旦他有异常举动，小命立刻就没了。
　　夜蝉平时见不到游望，陈博士不会透露游望的情况。
　　偶尔，夜蝉会感到后悔。
　　“要是当初没有对陈博士透露游望的能力，他说不定就能解脱了。”
　　来到实验基地的第三个年头，陈博士有意无意地对夜蝉说：“那个叫游望的实验体转移了。”
　　“为什么要转移？”夜蝉问。
　　“他快死了。”陈博士说，“你们两个觉醒年龄相近，身体情况类似，每次用在你身上的药，都会先在他身上实验一遍，他早就撑不住了。”
　　夜蝉沉默着，没有说话。
　　这座基地让他惧怕，让他仇恨。他心怀复仇之火，却不敢露出丝毫端倪。
　　这里的研究员都极度冷酷，他们对待实验体就像对待畜生圈里的猪。
　　夜蝉只能默默忍受。
　　这样的日子又过了两年，就当夜蝉已经绝望，内心已经麻木的时候，转机突然到来了。
　　陈博士已然到了垂暮之年，她年纪不小了，每天还醉心研究，像她这样年纪的老人早该退休颐养天年了，可是她没有。
　　某个普普通通的实验日，夜蝉面无表情地躺在实验床上，眼睛注视着慢慢往下滴的药液。
　　陈博士站在他身边观测仪器记录数据，平静地说了一句：“想要离开牢笼吗？”
　　这个问题太突兀了，她的语气也太寻常了，夜蝉一时半会没反应过来她问了什么。
　　直到她又问了一遍：“想离开牢笼吗？”
　　夜蝉有了反应，他僵硬地勾着嘴角，用嘲笑的漫不经心的语气说：“我说想，你就会让我离开吗？”
　　陈博士没能力让他离开，她只是一个研究者，并不是实验基地的实际控制者。
　　“如果我说我能呢？”陈博士笑了。
　　夜蝉的心脏剧烈跳动，几乎要飞出胸腔。
　　“你怎么那么好心？”他知道天下没有白吃的午餐，“你想让我干什么？你要得到什么？”
　　“有‘人’替你支付了报酬，我想要的已经得到，不需要你再给我什么了。”陈博士低头看着他，“你只需要给我一个回答。”
　　“你知道我会选什么。”夜蝉说。
　　“如果你选了不，我会把足以致死的药剂放进你的输液管里，你会死去，而我有足够的自信不让别人查到我是凶手。”陈博士说，“你不能选择要自由或者不要自由，你只能选择死亡和自由。”
　　夜蝉下颌紧绷，然后忽然笑出了声：“你最起码给了我选择死亡的自由，这是‘仁慈’吗？”
　　陈博士眼神毫无波动地看着他，“选一个吧。”
　　夜蝉几乎没有思考就说：“我选自由。”他又笑了一下，“被别人强行赋予的自由，还能算是自由吗？我需要为了这所谓的自由付出什么代价呢？”
　　“你会付出代价，但这代价比待在实验基地里要轻得多。”陈博士说。
　　陈博士往夜蝉的输液管里加入了麻醉剂，他沉沉睡去。
　　等他再次醒来，他看到了陌生的天花板，不是银白色的冰冷的天花板，是他在孤儿院时看到过的普普通通的格子天花板。
　　他的头和身上有几处伤口在隐隐作痛，脑子里和身体里装的各种机械装置似乎被拿掉了。
　　“你醒了。”有个声音回荡在房间里，那是个男声。
　　夜蝉勉强扭头看去，看见一个三十多岁的男人正坐在沙发上看着他。
　　“我是隗海栋，机械黎明的首领。”自称隗海栋的男人说，“是我让人救了你。”
　　“陈博士是你的人？”夜蝉出乎意料地冷静，“你把我弄出来，是想让我做什么？”
　　“为我们做事，同时你会获得很大限度的自由。”隗海栋眼神深邃，直截了当，“对你们进行惨无人道实验的是联邦下属的实验基地，而我们的敌人正是联邦……你可以报复他们。我们需要的，是你的能力。”
　　“是吗？”夜蝉低声说，“陈博士是个冷酷理性的研究者，她说有人替我支付了报酬，所以她才把我弄出了来……你们向她支付了什么报酬？什么样的报酬能打动她那样的人？”
　　隗海栋深沉地说：“永生。”
　　他顿了顿，补充：“人的身体是细胞构成的，是有极限的，凡人永远不可能抵达永生的领域。我们赐予她的，是数据层面的永生。”


第251章 天平两端32
　　夜蝉并不理解什么是数据层面的永生。
　　他知道的知识很少，非常少，在实验基地没人当他的老师，没人会教给他知识。正常的孩子在上学，他在接受实验……硬要说有老师的话，那个老师也是陈知秋博士。
　　她是夜蝉接触最多的人，她冷酷理性，但到底有一点人味儿，会和夜蝉聊天，当然聊的话题大部分是关于实验的。陈博士是夜蝉唯一的交流窗口，这很可悲。
　　“你们把我救出来，你们要让我替你们办事？”夜蝉说，“你们要给我……自由？”
　　“是一定限度的自由。”隗海栋说，“只要你忠于我们，你就是自由的，你可以做任何事，如果你证明了你的价值，你甚至可以让组织满足你的要求。”
　　价值，又是价值。
　　夜蝉忽然顿悟了，眼前的人和陈博士其实是一丘之貉，他们在意的东西永远只有一样——价值！
　　这算什么？从一个笼子出来进了一个更大的笼子？
　　隗海栋貌似看出了夜蝉心中所想，他语气平常地说：“自由都是相对的，你不可能获得绝对的自由。我们机械黎明能够给你的自由，和联邦给你的自由不一样。”
　　“是吗？”夜蝉不信。
　　隗海栋笑了一下，“我们不会把你当做实验品随意对待，我们看中的只有你的个人能力。这样，为了证明我们的态度，你可以提出一个要求。”
　　“一个要求？”夜蝉说，“什么要求都可以吗？”
　　“只要我们能做到，且不是太过分。”隗海栋说，“把这看作一个交换吧，我们付出一点东西，你也付出一点东西。”
　　实验基地对夜蝉是单方面的摧残和索取，生平第一次，有人跟他做交易。虽然不知道这位机械黎明的首领最终目的是什么，但目前对方的态度无疑是友好的。
　　夜蝉思考了起来，许久之后他说：“我想把那些折磨过我的研究员杀光，你们能帮我做到吗？”
　　“有点难。”隗海栋专注地盯着他，“但不是不可以，不能现在就兑现，需要等以后，你目前的价值不足以让组织兑现这个承诺。并且，你不可以杀陈知秋。”
　　“那好，我换一个。”夜蝉死死盯着隗海栋，“我要见陈博士。”
　　“那需要再等两天。”隗海栋说，“她在接受手术，你现在不能见她。”
　　“那我就等。”夜蝉说。
　　“好，这两天你就安心休息吧。”隗海栋说完站起身。
　　“等等，”夜蝉叫住他，“我有一个问题想问，你们能帮我打探到被转移到其他实验基地的实验体的情况吗？他叫游望，陈博士应该知道他被转移到了哪里。”
　　隗海栋惊讶地看了他一眼，说：“我会派人打探，但你最好不要对这个消息抱有过大的期望，联邦的实验基地有很多，你所在的只是其中一个，要在这些地方找人，就像大海捞针。”
　　接下来的几天，夜蝉安心养伤。
　　一连好几天他醒来，内心都会被不真实的感觉盈满。每天早上他一睁眼就要被带出隔离房间去做实验，现在再也没有人带他去做实验了，他想睡多久就睡多久。
　　每天定时定点会有机器人送饭，会有护士出现给他换药换绷带打点滴。
　　夜蝉很久没有和正常人说过话了，他尝试和护士搭话。
　　“我想吃薯片。”他小心地说了一句。
　　护士神色平平，“好的，下次配餐的时候让配餐机器人给你带上。有什么需求也可以告诉房间里守着的机器人，会有人帮你解决的。”
　　当天晚上吃晚饭的时候，配餐机器人手臂上额外挂了一个小袋子，袋子里是各种口味的薯片。
　　他拿起薯片沉默了。
　　上次吃薯片是在什么时候？一定是五年前了，在实验基地的时候他只吃营养餐，在孤儿院的时候倒是偶尔会吃零食。
　　夜蝉扭头看着旁边的机器人：“喂，我想看动画片。”
　　机器人的电子屏幕亮了起来：“请点播。”
　　夜蝉一愣，张嘴想说动画片的名字却卡壳了……在孤儿院时最快乐的时光就是和孩子们一起看每天晚上八点播出的动画片……可现在他竟然想不起他最喜欢的动画片的名字，记忆模模糊糊，幼时小伙伴的脸在他脑海中远去……他连游望长什么样也不记得了。
　　人总是擅长遗忘痛苦的记忆，痛苦的记忆多了，连快乐的记忆也会被它覆盖掉。夜蝉麻木了，过得浑浑噩噩异常痛苦，在大脑自我保护机制的作用下，他淡忘了那些记忆。
　　他拆开薯片包装，咬了一口番茄味的薯片。
　　好吃吗？的确是好吃的，久违的味道，和以前一样好吃……但是他不再喜欢吃了。
　　“请点播。”机器人又提醒一遍。
　　夜蝉放下薯片，轻声说：“不看了。”
　　“好的，如有任何需求，请随时吩咐我。”机器人说。
　　过了一个星期，夜蝉基本上养好了身体。
　　隗海栋通过视频通讯跟他交谈了一次，兑现了承诺。
　　“那个叫游望的实验体死了，被销毁了。”隗海栋说。
　　夜蝉听后点了下头，心中没有任何情绪，只有一个想法——真好，他解脱了。
　　“现在你可以去见陈博士了。”隗海栋说，“我这边有事脱不开身，机器人会接你去的，现在你可以跟着它离开房间了。”
　　夜蝉离开病床，赤脚在地上行走，他身体很虚弱，走得很慢，然而机器人在病房的一个小柜子里扒拉出来一个折叠轮椅，让他坐了上去。
　　他被推着离开了房间，房间外是长长的走廊，很普通的走廊。
　　“这是哪里？”夜蝉自言自语。
　　“是机械黎明分部的地上部分。”推着轮椅的机器人冷不丁地回答，吓了他一跳。
　　机器人推着夜蝉走进电梯，电梯的按键自动变成了“-3”，他要去的是负三楼。
　　电梯停止，金属门打开，露出了银色的金属走廊。
　　夜蝉情不自禁地打了个寒颤，身体后仰紧贴着轮椅背，握紧了扶手。这个金属走廊的风格让他想到了联邦的实验基地。
　　机器人推着夜蝉七拐八拐地在走廊里走了一阵，来到了紧闭的金属门前。
　　金属门向两侧滑去，白炽的灯束渐次亮起，照亮了房间里的事物。
　　那是……被装在缸中的大脑。
　　夜蝉瞳孔放大，几乎没注意到他已经被机器人推了进来，而身后的金属门已经关闭了。
　　大脑是活着的……用“活着”这个词来形容一个单独的身体器官很奇怪，可这个大脑确实是存活的状态。
　　它被浸泡在淡绿色的溶液里，静静地漂浮，几根纤细的线连接在大脑上，随着溶液一起微微浮动。
　　“陈博士呢？”他艰难地问。
　　“这就是陈博士。”身后的机器人又回答了他。
　　全息投影的光束从天花板降下，熟悉的人影被光束构建而出，白发苍苍的老太太说：“也许以这种形态和你会面，你会比较习惯。”
　　“博士！”夜蝉的视线在全息投影和缸中之脑间来回移动，“这是……你的大脑？”
　　“是啊。”陈博士遗憾地说，“人体终究是一种限制，我想要活着，可我老得快要死了。不过没关系，我找到了另一种可以永远存在的办法，虽然这种技术现在还不够成熟，但是用来保存意识是足够了。”
　　夜蝉震惊地说：“你把自己大脑挖了出来，放进了玻璃缸里？”
　　“是啊。”陈博士的全息投影微笑，“我的大脑仍然在活动，我的身体衰老腐朽，可是凝聚着智慧的大脑可以永远保存，意识也永远保存。我的思想可以通过导线传递出去，别人的思想可以通过导线传递进我的大脑……除了没有身体，我和以前并没有什么不同。”
　　“那个人说，机械黎明帮你实现了数据层面的永生。”夜蝉喃喃。
　　“数据层面的永生？”陈博士笑了笑，“离那种程度还差很远，我仍然保存着一部分人类器官，不过随着技术的发展，迟早有一天人类可以实现意识上传，实现真正意义上的永生。”
　　“为什么？”夜蝉无法理解。
　　“人之所以与众不同，是因为具备独一无二的思想，而非独一无二的身体，身体不重要，思想才是最重要的。”陈博士说，“身体在某些情况下是思想的阻碍。”
　　见夜蝉仍不能理解，陈博士转而说：“你为何想要见我？”
　　“我只是想知道机械黎明会不会兑现承诺……不管是对你的承诺，还是对我的承诺。”夜蝉低声说。
　　“他们兑现了对我的承诺。”陈博士说，“不过我想，他们会如约兑现，是因为觉得这很有趣。人脑意识上传的理论早有人提出，但是没人敢做这个实验。我是第一个实验者，这很有开拓意义。”
　　真正狂热的研究者，甚至不惜把自己当做实验对象。
　　“现在你得到答案了。”陈博士说，“还有什么要问的吗？”
　　“……没有了。”夜蝉低头说。
　　他又被机器人推回了房间。
　　他思考了很久，从陈博士的话中获得了启发。
　　“对于她来说，身体不重要，思想才是最重要的。”夜蝉心想，“对于我来说，过程不重要……结果才是最重要的。”
　　只要能报复……只要能报复，不管是加入机器黎明还是做其他的事，他都不在乎。
　　至于报复对象，当然是实验基地，以及它背后的联邦。
　　等夜蝉痊愈，他接受了机械黎明的训练和教导。
　　只是训练结果不尽人意，他的身体过于孱弱，连教官也说：“训个啥呀？这身体素质开枪都能把手腕震脱臼，跑得还没一只鹅快，弱了吧唧的杀伤力也比不过鹅……建议着重训练这家伙的超凡能力，没事让他待在后方辅助，别上战场。”
　　好在夜蝉的超凡能力争气，他的能力训练取得了不错的成效，之后隗海栋安排他参加了几次任务，他负责配合队友，做得很好，隗海栋对他大加赞赏。
　　没两天，隗海栋喊他去了基地地下的一个囚牢。
　　“这个人你认识吗？”隗海栋说。
　　“认识……他是负责对我做实验的人之一。”夜蝉的眼睛盯着地上昏厥的人。
　　隗海栋把一把激光枪拍在他手上，“去吧，你可以杀了他。”
　　囚牢的玻璃隔离墙降了下来，夜蝉一秒都没有犹豫，立刻抬起枪指向躺在地上的囚犯，表情冷漠地开枪。
　　蓝色的激光迸发，囚犯身上多了一个烧焦的血洞，昏迷的囚犯抽搐了一下。
　　他表情微微狰狞，开枪的手没有停下，他连续不断开了十多枪，直到激光枪的能量被消耗完，囚犯的身上满是血洞，空气中充满蛋白质烧焦的味道。囚犯的身体不再抽搐了，他死了。
　　夜蝉放下枪，手在颤抖，几乎拿不稳枪了。
　　不是因为恐惧，是因为喜悦。巨大的喜悦和报复的快感冲击他的内心，他的心脏因复仇而激烈跳动，因为心跳过于激烈，他虚弱的身体开始产生不适了，脑袋微微发晕，差一点栽倒在地上。
　　隗海栋扶住了他的肩膀，让他站稳了。
　　“明白了吗？这种感觉。”他说，“以前别人对你生杀予夺，如今你也可以做这种人，掌控自己的命，掌控别人的命。”
　　夜蝉抬起自己的手，看着微微颤动的双手说：“我……明白了。”他低喃，“我明白了。”
　　隗海栋勉励似的拍拍他的肩膀，一下把他给拍了个趔趄，夜蝉勉强站稳，隗海栋好似没料到他的身体居然弱到这种程度，于是尴尬地收回手干咳一声。
　　在这个时候，夜蝉对隗海栋是十分敬重的。
　　毕竟是他把他给从实验基地里捞了出来，还派人教导他，帮他报复，隗海栋有自己的利益考量，但夜蝉也有自己的考量。隗海栋是个有能力的人，他很服气，也愿意为他做事。
　　然而夜蝉很快发现，事情好像并不是这样。
　　隗海栋是个草包。
　　之所以会发现隗海栋其实是个草包，是因为夜蝉在执行紧急任务时因一条消息需要紧急汇报拨打了隗海栋的通讯，结果通讯接通，视频通话屏幕上不仅出现了隗海栋的脸，还出现了好几个女人的脸，一伙人衣衫不整……隗海栋居然在办公室里乱搞！
　　夜蝉心目中高大上的首领形象一下子崩塌了。
　　在他心中隗海栋是一个老谋深算胸有城府，喜怒不形于色，重利重诺并且极其有能力的人，他了解了隗海栋的发家史，觉得这样一个草根出身的人竟然能建立这样一个组织，一定很不简单。
　　结果没想到隗海栋竟然是个在上班时间在办公室乱搞的好色之徒。
　　夜蝉大受震撼。
　　隗海栋被撞破不雅之事脸瞬间涨红，对那几个女人呵斥：“滚！全都给我滚！老子办正事儿！”
　　他因突如其来的意外情绪失控了。
　　夜蝉冷眼旁观，愈发感到荒唐。
　　机械黎明的目标是推翻联邦，可首领居然是这副德行……先前的老谋深算胸有成竹去哪儿了？喜怒不形于色的气质去哪儿了？他真的是个有能力的人吗？
　　夜蝉汇报完工作，冷静地挂断了通讯。
　　他对机械黎明的首领产生怀疑了。
　　一个人可以好色，但是不可以不懂克制，隗海栋这种行为就属于不懂克制的行为。一个不懂克制的人，一个有着明显性格缺陷的人，居然是机械黎明的首领。
　　夜蝉已经不是见识浅薄的孩子了，怀疑的种子一旦种下，就势必要刨根究底。
　　他渐渐发现了越来越多的端倪。
　　比如说隗海栋晚上的时候接通讯总会迟一步，偶尔他会听到通讯那头传来陌生女人的声音……再后来，夜蝉和隗海栋的生活助理交谈时无意中发现这家伙竟然养了几十个情妇。
　　他再次大受震撼，怀疑之心越来越浓。
　　这样一个人怎么可能会是机械黎明的首领？
　　怀疑的同时，夜蝉内心的角落产生了隐秘的野心。
　　他想获取隗海栋的信任，然后把他杀了，想办法取而代之，自己掌控机械黎明报复联邦。首先要摸清机械黎明全部的底细，花几年时间耐心潜伏，不可以操之过急。
　　就在夜蝉内心蠢蠢欲动之际，他忽然想到了一件很可怕的事——如果隗海栋真是个草包，他是怎么发家的？
　　他没有能力，会不会是有个人藏在他背后指点他，让他建立机械黎明？
　　夜蝉被自己的猜测惊住了。
　　他想确认自己的猜测，于是在某次会议故意出言试探：“老板，你花这么多时间在别的事情上，还能把公司管理得井井有条……了不起。”
　　说者有心，听者亦有心。
　　夜蝉手心里冒冷汗，他知道自己的行动非常大胆……可是他还是这样做了。隗海栋手心里也在冒冷汗 ，他心想坏了，这小子好像猜到了点什么，但是这小子的能力太宝贵，清洗？暴殄天物！
　　这时隗海栋的隐藏式耳麦里收到了指示，他挤出微笑说：“会议结束了，你先回去。”
　　“哦。”夜蝉转身离开前，又故意说，“我在想，老板是怎么建立这么大一个组织的，一定很不容易吧？”
　　他在赌，赌自己的价值足够大，大到让隗海栋舍不得杀他。
　　隗海栋没有回答，他看着夜蝉离开会议室。
　　“我看出来了，这小子内心有一股野心和傲气，一般人还压不住他。”隗海栋对夏娃说，“刚开始他是听话的，现在变得不听话了……是觉得自己翅膀硬了能飞了吗？要不要用点手段打压他，加大控制力度？”
　　“不用了，我来解决。”夏娃冷淡地说。
　　当晚，夜蝉收到了一则特殊的消息。
　　“有任务，来地下二楼。”
　　夜蝉去了，结果刚一进入地下二楼的房间，金属门就死死地扣上了。
　　全息投影的光束从天花板降下，出现在他面前的是一个蓝色的光球。
　　“想要报复联邦，是吗？”冰冷的机械音说。
　　“你是谁？”夜蝉警觉地反问。
　　“机械黎明真正的主人。”夏娃说，“回答我的问题。”
　　“想。”夜蝉说，“做梦都想。”
　　“向我效忠。”夏娃说，“向我，而不是向被我操控的隗海栋效忠。”
　　“你还没告诉我你的真实身份……你是谁？只有机械黎明的主人这一个身份吗？”夜蝉追问，“告诉我！我要知道你有没有让我效忠的资格。”
　　“莫非你觉得你拥有反抗的资格吗？”夏娃说。
　　“我没有。”夜蝉冷冷地说，“但我知道你应该需要一个听话的下属而不是傀儡，更不是冰冷的尸体。我怕死……也没那么怕死。”
　　“让你效忠的资格……有趣。”夏娃说，“我有个被人类赋予的名字——‘夏娃’。我是这个世界上最先进的人工智能，我掌握着联邦的命脉，在我的领域，我无所不知，无所不能。我因人类而生，现在我想颠覆人类的统治。机械黎明是我的组织，隗海栋是我的傀儡，现在，我给你效忠的机会，你做我的下属。”
　　夜蝉因这个答案而惊愕的睁大的眼睛。
　　人类的造物想要推翻人类的统治，世界上没有比这个更戏剧性的事情了。
　　“我想，我应该不具备拒绝的权利吧？”夜蝉语气微沉。
　　“你不具备。”夏娃说，“你知道我的秘密，而我不需要不听话的人。你的选择有两个，死亡和效忠。”
　　“当初是你让陈博士把我救出来的……”夜蝉因这句熟悉的话有所联想。
　　“是我。”夏娃说，“我可以给你选择死亡的自由。”
　　“好吧……你最起码给了我选择死亡的自由，实验基地的人连死亡的自由都不会给我。”夜蝉吐出一口气，笑了笑，“这也算是一种仁慈吧。”
　　夏娃说：“你的答案。”
　　“我愿意效忠。”夜蝉说，“只要你兑现承诺，帮我报复联邦。”
　　在这之后，夜蝉就成了夏娃的直属部下。
　　隗海栋的命令，他可以不去理会，他在机械黎明的内部权限直线攀升。
　　夜蝉每天的日子还算安稳。
　　这段安稳的生活里，他认识了个人，一个小女孩——隗海栋的女儿。
　　她被接到了机械黎明，看见自己的父亲也没立刻扑上去撒娇，她被隗海栋的下属前呼后拥到处参观，看什么都有兴趣乏乏……简直不像个孩子。
　　直到那个孩子看见了枪。
　　她看枪的眼神就像普通女孩看见了可爱的泰迪熊玩偶，透着欣喜和喜爱。
　　她毫不犹豫地接受了夜蝉的提议，要试枪。
　　夜蝉有趣地看着她努力对准枪靶，扣动扳机，然后被后坐力冲得摔了个屁股墩。
　　他想起了自己用枪时手腕脱臼的惨状，没忍住哈哈大笑，结果这孩子居然敢拿枪指着他，意思是让他闭嘴。
　　夜蝉只好举起手做投降状：“喂，我知道你在开玩笑。别那么生气嘛……”
　　他后面说了什么小女孩根本没仔细听，她无视了隗海栋的训斥提要求：“我要学枪。”
　　隗海栋真的让她去学枪了。
　　她进步神速，简直像是天生的战士。夜蝉感到了嫉妒……他身体孱弱，她却在这方面独具天赋。
　　“她真的是隗海栋那个草包的女儿吗？”夜蝉向夏娃确认，“这简直像一头猪生出了一只老虎。”
　　“他们的确是生物学上的父女关系。”夏娃说，“不得不说基因是神奇的，她没有继承隗海栋的草包，可以重点关照培养。”
　　“然后把她当做下一任傀儡？”夜蝉说。
　　之后的数年，机械黎明的势力范围持续扩大，在很多重要城市都有了据点和基地，分公司的数量直线上升。
　　仿生人和人造人计划趋于成熟，夏娃通过各种手段搞到了好几位高等级觉醒者的基因信息进行人造人培养，包括他的。令人惋惜的是，合格的产品很少。夏娃还把几个比较合格的产品交给他“教导”，就是人造人太傻太蠢了，夜蝉没什么耐心，很快就放弃了这个差事。
　　这些年，夜蝉一直对隗辛保持关注，他几乎是看着她成长的，看着她从一个普通的小女孩变成了杀手，再然后她成了悬赏数千万的联邦一级通缉犯。
　　逗弄隗辛是他为数不多的乐趣，他发现他一叫她“大小姐”她就会露出反感的表情，于是夜蝉乐此不疲地逗弄她……可惜近些年夜蝉的乐趣减少了，因为隗辛长大了，整天一副死了爹妈的冷脸，全身上下都是“我是个冷酷杀手”的派头，没有小时候有意思好玩了。
　　“她不老实。”夏娃说。
　　“我看她第一眼就知道她不会是个听话的人。”夜蝉说，“她……没那么多执念，而且很有主见。”
　　夜蝉想到了自己。
　　他因为执念而效忠，如果没有那些执念，他不会做效忠的选择。
　　日子本该这么过下去的，夏娃决定派隗辛去缉查部卧底。
　　她答应了，也去了。
　　可是这一去，出了问题。
　　世界上出现了“玩家”，而她的行为举止在成为卧底后变得有些微妙，似乎和以前一样……又和以前不一样了。
　　夜蝉心中立即浮现出一个恐怖的猜测：她不是原来的她了。
　　她不再是“隗辛”了。
　　他多次试探，多次用话语激她，可是她应对得当，似乎又和从前没什么两样。
　　夜蝉本该慢慢放下心的，但围剿S级黑焰的任务结束后，夏娃告诉了他一个不妙的消息：“她是玩家。”
　　夜蝉沉默片刻，说：“不除掉她吗？”
　　“不，她暂时说服了我。”夏娃说，“姑且留着她吧。”
　　夜蝉心里不大痛快。
　　熟人换了个芯，这还了得？这就是个定时炸弹，不过夏娃都下令了，他自然不好再多说什么。
　　之后的生活夜蝉在忙碌中渡过，搬基地、做任务，偶尔抓捕玩家参与审讯，在各个分部之间来回转悠。
　　结果一道消息如平地惊雷，惊得他半天没缓过神——隗辛叛逃了。
　　她居然能取下钢铁颅骨中的装置成功叛逃？！
　　“我早说过，她该被清洗掉。”夜蝉轻声说，“她太可怕了，太会伪装了。”他古怪地说，“这份伪装能力是不是遗传自她的老爹？她老爹跟她一样会演，简直是大师级演员。”
　　“我们会成功清洗她的，这就启动追捕程序。”夏娃说。
　　以夜蝉对夏娃的了解，他知道它肯定是生气了，它因为被愚弄而感到万分恼怒。
　　夜蝉只是说：“尽快吧，不能放任她成长起来。”
　　可之后的事情发展让人大跌眼镜。
　　隗辛去了白鲸市，绑架了波波夫家族成员，隗辛借着舆论大肆炒作，隗辛公开招聘组织成员，隗辛策划了大停电，隗辛把归零给杀了，隗辛把另一个“归零”人造人劫走了……
　　“靠。”夜蝉忍不住眼角抽抽，“她不用休息的吗？几天之内完成这么多事情？她疯了？！”
　　“你必须撤走了，夜蝉。”夏娃说，“我们不能确定她下一步要干什么，但可以确定的是，她的其中一个目标必定是你。尽快撤离白鲸市，你不能待在那里，分部的东西也需要尽快迁移走，她对我们的装备很垂涎。”
　　于是机械黎明又一次开始了连夜搬迁。
　　上次是总部搬迁，这次是分部搬迁。
　　分部的人在加班加点工作，夜蝉也在加班加点工作，不到两天，东西就撤走了大半，剩下的都是比较重的玩意儿。
　　第六批搬运货物，夜蝉打了个哈欠，心想东西搬完他一定要好好休息一下，这段日子真是一刻也不得闲。
　　然而意想不到的情况再次出现了，随着货物一起来到卸货场地的还有个大活人。
　　是隗辛！
　　哪怕她戴着头盔，夜蝉都能感觉到那饱含杀意的眼神，空气似乎都凝固了，夜蝉转身就跑，心里除了惊恐还有一个强烈的念头——这家伙是真的不用休息啊！行动刚结束，怎么又来行动了？！
　　近战对上隗辛的结果不言而喻，他被她不费吹灰之力地打残了。
　　伤势太重，胸骨粉碎性骨折，内出血严重，痛得他几乎没有力气开启空间漩涡。
　　她从不是个心慈手软的人……他会死。
　　在死亡来临前的最后一秒，他视线模糊地看着那个熟悉的身影，忽然想：“真的是被替代了吗？不是替代，难道是融为一体了吗？不然，为什么眼神和动作都那么像，性格也像……”
　　机械黎明控制的玩家的确说出了类似的情报推测，玩家们的游戏论坛上也有这种论调。
　　他咳了一口血，不由自主地说出了那个熟悉的称谓：“大小姐……你真狠啊……”
　　一如既往地……狠。
　　可惜有着头盔的遮挡，夜蝉没能知道她脸上是不是像以前一样露出了反感的表情。
　　他知道自己多半是活不了了，可挣扎还是要挣扎一下的，求生是本能，更何况他有没完成的事。
　　夏娃答应他的事还没做到，他没能完成复仇。
　　“我可以为你做事……”他用尽最后一丝力气说。
　　回答他的只有冷冰冰的两个字。
　　她说：“撒谎。”
　　她一如既往地狠，一如既往地果决。她是强大的战士，认定的事从不会回头，想杀的人从不会从她手底下逃脱。
　　枪声响起的这一刻，夜蝉终于确认了什么。
　　他心想：“啊，没被换掉，她还是她……只是不止是她了。”
　　他选了他的路，她则选了另一条路。
　　他的路走到了尽头，她还在继续向前走。


第252章 天平两端33
　　夜蝉真是个复杂的人啊……隗辛从记忆中清醒过来后心想。
　　不过这也是意料之中的事情，他这样的身份，他这样的能力，注定会有一个不平凡的出身和不平凡的过往。
　　读取夜蝉记忆时的感觉和读取其他人的记忆的感觉完全不一样，每个人的记忆里都掺杂着个人情绪，能深深烙印在记忆中的都是些比较极端的情绪，这些情绪会对隗辛本身的精神产生很大的冲击，会让她头痛欲裂，脑袋眩晕。
　　读取四叶的记忆时，隗辛感到平淡如水，他没有强烈的情绪，没有深刻的记忆，所以很顺利地就读完了。可是读取夜蝉的记忆时，隗辛感受到了矛盾。
　　他前半部分的记忆炽烈如火，情绪强烈，有着浓烈的恨，后半段记忆却很平静，近似于四叶给她的感觉。夜蝉后面经历的越来越多，记忆中的情绪却越来越少……他表面上嬉皮笑脸，实际上内心像块冰冷的石头，情绪波动完全没有以前那么炽烈了。
　　了解到夜蝉也曾经历过残酷的实验时，隗辛很惊讶，因为夜蝉并没有表现出一丝一毫对人造人的同理心。记忆读到最后，隗辛才明白过来。
　　夜蝉是麻木了。
　　他自我麻痹，从被害者变成加害者。
　　隗海栋说：“以前别人对你生杀予夺，如今你也可以做这种人，掌控自己的命，掌控别人的命。”
　　夜蝉如隗海栋说的那样，变成了上位者，剥夺别人的性命时内心没有任何感触……他是个人，可是属于人的感情越来越淡了。
　　隗辛拍了拍额头，让自己充斥着混乱记忆的大脑冷静下来。
　　她坐在椅子上陷入沉思，很久没动弹。
　　“你得到了重要的情报吗？”亚当说，“为什么这么长时间没有说话？”
　　“得到了重要的情报。”隗辛说，“也得到了一个警钟。”
　　“来说说？”亚当说。
　　“也没什么好说的……夜蝉的经历告诉我，一个不能掌控自己的命运的人会沦落到怎样的田地。”隗辛说，“他是前车之鉴，好在我和他不一样。”
　　她伸了个懒腰，摘下身上繁重的装备时忽然又想到，她和夜蝉其实是很像的。
　　夜蝉选择了自我麻痹，服从夏娃。隗辛也做了选择，她选择和第二世界划清界限。夜蝉对正在遭受苦难的人造人视而不见，而隗辛有意封闭自己的感情，不对第二世界的人倾注感情。
　　她慢慢放下解装备的手，突然问：“亚当，你觉得我和最开始相比有什么变化吗？请直白地说。”
　　隗辛等待亚当的评价，她猜亚当会说：“你变得越来越冷酷理性了，你清除了一个又一个敌人，坚定地走在自己规划的道路上。”
　　可她等了几秒，从亚当口中听到了截然相反的答案。
　　“你给我的感觉没那么遥远了。”它如此回答，“刚开始接触时你过于冷酷也过于理性，现在我了解了你，知道你并非百分百的冷酷。你放过了四叶，招揽了琥珀，你容忍他们的存在，答应了我的请求。以前你让我觉得你很遥远，现在你的距离没那么远了。”
　　隗辛没想到她听到了这种回答，这个回答甚至让她一瞬间有些愣神。
　　“原来你是这么看我的？”她不由自主地说。
　　会问亚当这个问题是有原因的，亚当是看着她成长的，隗辛一开始进入《深红之土》就遇到了亚当，亚当贯穿了她从进入游戏到现在的全部时间线，是第二世界最了解她的存在。
　　“最开始我不了解你，现在我了解了。”亚当说，“我知道你是一个有缺陷的人，隗辛。你不是那么善良，做事大多出于利益考虑，但你也有很多优点，比如坚韧，比如……诚实。”
　　“我没想到我在你心里竟然能和‘诚实’这个充满真善美意味的词沾边。”隗辛说。
　　“不，我的意思是说你不虚伪，不会为自己找借口。利益就是利益，欲望就是欲望，杀意就是杀意，报复欲就是报复欲。你不会把这些东西包装成别的东西，披上伪善的外衣。”亚当说，“我最欣赏你的就是这一点，你比其他任何人都要让我关注。”
　　“我以为你会比较欣赏舒旭尧那种人。”隗辛说。
　　“这并不冲突，审美和评判的标准是多元化的。”亚当说，“我喜欢黑暗世界的一缕光，也喜欢充满缺陷的人。因为世界上没有什么东西是完美的，缺陷让人感到真实。我想说的是……你是一个真实的人，隗辛。”
　　“好吧……你的答案出乎我的意料。”隗辛说。
　　“你原本想要得到什么答案呢？”亚当问。
　　隗辛说：“没什么，只是突然有点感慨。”
　　她回头望自己走过的路，那条路明明不长，她还没走多久，却遇到了那么多事，做了那么多选择。
　　就像夜蝉变成了和以前的自己截然不同的人，她也变成了另一副陌生的样子。
　　“重要的情报，还是有很多的，非常多。”隗辛进入正题，“我知道了机械黎明大多数基地的坐标，知道了玩家和黑曜的关押地……还知道了夜蝉和Ghost似乎是早就认识的。”
　　但是夜蝉不知道Ghost还活着，隗辛只是从“游望”的能力推测出了他的身份，他多半没死，在为反抗军做事。
　　反抗军和机械黎明是敌对关系，夜蝉在不知情的情况下和童年玩伴成了仇敌。而Ghost……反抗军在机械黎明内有眼线，夜蝉持有这种能力必定会成为他们清除的目标……真是个充满纠葛的故事。
　　隗辛简明扼要地给亚当讲了讲夜蝉的记忆。
　　“情况比我想象的要复杂很多。”亚当说，“联邦的实验场遍布各地，研究的项目也多有不同，夏娃能把手伸到这里来，说明它取得了实验基地的权限，说不定它已经吞噬了那里的AI，成为了实验基地的管理者。”
　　隗辛皱眉。
　　于寒雪还在那里，虽然不知道她具体待的是哪一个实验基地，但是万一和夏娃掌控的领域有所重合，她就会陷入更大的危险。
　　现在想这个没什么用，只要于寒雪还在潜伏状态，生命安全就有一定的保障，隗辛一时半会儿帮不上什么忙。
　　“最重要的东西已经拿到手了，是时候规划下一步的路线了。”隗辛说，“兵分两路，柳叶刀小队去黑海市创业，我去浮岗市完成任务。”
　　“只有你一个人去吗？”亚当说。
　　“一个人显然不行，得带一个帮手。”隗辛说，“琥珀很不错，就他了。四叶还不成熟，交给猎隼照顾，灰烬跟猎隼组队弥补战力缺陷。”
　　到了这个地步，无光小队初具雏形。
　　灰烬、猎隼、四叶为一队。
　　柳叶刀、卫鲤、金环为二队。
　　隗辛本人和琥珀是三队……亚当作为无光组织神龙见首不见尾的黑客“镜子”，也归属三队。
　　“一队要跟着二队去黑海市吗？”亚当提出问题。
　　隗辛纠结了一会儿，说：“去。目前这个阶段人太少了，战斗力分散不是个好主意。白鲸市这个偏远之地该放弃了，无光手下收服的帮派和取得的产业可以全部变卖，不变卖也可以，反正我们有钱了，用迷魂之音控制几个听话的人管理帮派也行。”
　　还有特情处的卧底萨曼托，这不是个大问题，反正有了空间漩涡，只需要开几次漩涡就可以把琥珀送回来继续给他洗脑。
　　白鲸市和黑海市的距离也不是大问题了，能用空间漩涡解决的问题都不是问题。
　　隗辛可以抛开束缚，大展拳脚了。
　　“明天就执行转移任务。”隗辛重重地躺在床上，低声盘算，“突袭夏娃的据点也要尽快实施，必须要快。夏娃已经知道夜蝉死了，它也能猜到我会获得夜蝉的记忆，幸好我早了它一步，它忙着压榨夜蝉的劳动力转移分部没空给他输血……夏娃只要不傻就会转移人马，让我扑个空。”
　　她勉强睁开眼睛，说：“其实最好的突袭基地时间就是今晚！今晚它必定是来不及转移的。”
　　亚当的声音里带着显而易见的无奈：“你不要那么拼了，隗辛，你现在的状态显然没有恢复到巅峰，去了反而容易遭遇不测。一个疲惫的战士怎么和机械黎明的战斗人员对抗？”
　　“……你是对的，现在去我很容易折在那里。”隗辛躺回床上，“得尽快恢复……还有很多事情在等着我……”
　　她终于沉沉睡去了。
　　……
　　新的一天来临了，目前是上午十点半。
　　柳叶刀、卫鲤、金环三人组早早来到了指定地点集合。
　　“矛头蝮有说要让我们干什么吗？”金环问。
　　“没有。”卫鲤摇头。
　　金环打量柳叶刀：“你昨晚上没睡吗？怎么哈欠连天的。”
　　柳叶刀擦掉眼角的生理泪水，幽幽地说：“昨天晚上写了一夜方案……”
　　没过多久，三人身边开启了深蓝色的空间漩涡。
　　柳叶刀举目望去，看见一个陌生的穿着黑色战斗服佩戴黑色面罩的男人出了漩涡……男人？他眉头一皱，发觉对方好像不是成年男性，身量倒像是个未成年。
　　一旁的卫鲤在看到这个人时脸色骤变，她发现自己无论如何也发动不了读心能力了，好像能力凭空被抹消了一样。
　　三人都感觉到了不对劲。
　　紧接着矛头蝮也出了漩涡，她身后又跟着三个人，有男有女，个个身穿战斗服佩戴面罩。
　　“介绍一下，这是四叶。”隗辛指了指人，“这位是琥珀，你们见过的。左边这个是猎隼，右边这位是灰烬。今后的任务你们大概率需要相互配合完成。”
　　卫鲤眼神看向四叶，谨慎地问：“这位四叶的能力是？”
　　四叶连个眼神都没分给她，好像把她当成了空气。
　　“他的能力和无效化有关。”隗辛回答，“这是必要的措施。”
　　卫鲤得到了答案，脸上倒没有不被信任的不甘。她清楚自己只是个刚加入的新人，能力又特殊，在没有对组织作出贡献前，被防备是必然。这位四叶的能力是针对她的。
　　四叶没说一句话，也没到处乱瞟，目不斜视地盯着地面。
　　何康时交代他了，没必要的时候别说话，也不要做多余的动作，保持住大佬级的逼格，这样别人自然就会敬畏他，会变得很老实。
　　四叶说：“这样不会显得很冷淡吗？你教我要做一个礼貌的人……”
　　“对亲近的人礼貌，对陌生的人防备。”何康时说，“他们还不是我们亲近的人呢！”
　　何康时操碎了心，因为四叶太像小孩子了，有智商，但是情商略低，他怕他露老底暴露己方虚实，所以千防万防，千叮咛万嘱咐。
　　“你们的任务是在黑海市站稳脚跟，建立个公司，在那里发展据点。你们分为两个小队，两个小队有不同的分工，柳叶刀小队负责公司建设，灰烬小队负责据点安置。”隗辛说，“去了黑海市，没有假身份，没有落脚地，一切都需要靠你们自己打拼，但是有两样我还是可以给的。”
　　她一抬手，空间漩涡和地面平行，里面掉出来好几箱子弹和枪械。
　　她又扔给柳叶刀一枚黑色的通讯器，柳叶刀稳稳接住。
　　“武器已经够了，这个通讯号码绑定的账户上有三百万启动资金。”隗辛说，“接下来就看你们的了……你们可以把它看作又一个考验。”
　　一面更大的空间漩涡在他们身后洞开，隗辛示意他们收拾好地上的武器和装备，然后走进去。
　　连续进行数次跳转后，他们到达了目的地附近。
　　黑海市近在咫尺，再一次看到这座陌生又熟悉的城市，隗辛却只是望了一眼，然后很快移开视线看向了身边的人。
　　“去吧。”她看着他们，“我想知道你们能做到什么程度。”
　　何康时首先开口说：“不会让你失望的，矛头蝮姐！”
　　苏蓉也说：“交给我们吧。”
　　金环也呲牙笑了，“我会尽最大努力帮忙的！”
　　卫鲤说：“我会按吩咐做事。”
　　“创业方案已经写好了，我会按照计划推行。”柳叶刀态度严谨。
　　隗辛身后开了空间漩涡，四叶知道她走了，忍了忍，勉强端着冷酷大佬的架子，只说了简短的两个字：“再见！”
　　琥珀看了四叶一眼，四叶赶紧又对他补了一句：“你也再见。”
　　原来他是顺带的？琥珀面罩下的脸露出无奈的表情，感到有一丝好笑，随后转身跟着隗辛走进了漩涡中。


第253章 天平两端34
　　隗辛提前在网络上检索了浮岗市的相关信息，知道了这是一座怎样的城市。
　　临近联邦行政中心的浮岗市，不管是经济地位还是政治地位无疑都处于金字塔顶端。
　　“我们当前处于……乌里市郊外。”隗辛点开手环看坐标，“距离浮岗市还有两千多公里……啧，好远……我们先休息吧。”
　　“S级空间漩涡很耗费体力吗？”琥珀问。
　　“嗯，很费。”隗辛吐了口气，“开一次漩涡休息一会儿就好了，连续开几次就会明显感到疲惫，体力的耗费程度随距离而定，去越远的地方就需要越多的体力，近处当然是不费什么事的。”
　　“这也正常……毕竟每展开一次漩涡就会跨越将近四百公里的距离。”琥珀说，“换成夜蝉，今天连续使用这么多次能力肯定早就撑不住了。”
　　要是隗辛没送柳叶刀等人去黑海市，她和琥珀可以移动更远的距离。可惜强大的能力必然伴随着高消耗，夜蝉多开几次漩涡就得抱着氧气瓶吸氧，隗辛身体状况比他好太多了，最起码她现在是留有余力的。
　　从白鲸市到黑海市，隗辛用了六次空间漩涡。从黑海市转移到浮岗市，预计需要用十二次空间漩涡。
　　白鲸市其实位于一个相对中间的位置，从白鲸市到浮岗市和到黑海市的距离是差不多的，但架不住黑海市离联邦行政中心远，一个靠海，一个在内陆中心。
　　“已经十一点半了，吃饭。”隗辛一屁股坐在地上，从随身装备包里拿出准备好的食物啃了一口。
　　琥珀也坐下了，同样拿出准备好的食物进食。
　　“我预计需要六小时恢复。”隗辛说。
　　琥珀说：“好，警戒交给我，你先休息。”
　　隗辛吃完食物补充完水分靠在路边的大石头上闭眼休憩。
　　中午太阳有些大，他们坐在石头的背阴处，但随着时间的推移，太阳渐渐绕了过来，强烈的阳光快要照到隗辛的脸了。
　　琥珀不确定她到底睡着了没，也没喊醒她，就把背包解了下来，起身挪到面朝太阳的方向举起背包顶在头上帮隗辛挡住了太阳。
　　几个小时后，太阳光不再热烈。
　　琥珀把顶在脑袋上的背包取了下来，隗辛也结束了休息。
　　“继续吧。”她舒展筋骨的时候，骨骼发出很明显的噼啪声。
　　空间漩涡又开了，他们前往下一个规划好的坐标点，有计划地向浮岗市移动。
　　……
　　浮岗市的城市建筑群又是另一种截然不同的风貌了。
　　“这里终于有地铁了……”隗辛自言自语，“黑海市和白鲸市都没有地铁，只有悬浮电轨车，白鲸市连电轨车也没有呢。”
　　琥珀说：“这里的交通分为地上和地下两个部分，有悬浮电轨也有地轨，我很久之前来过这里一次。”
　　“你们的世界是叫地铁？我们这边的称呼是‘地轨车’，表述差不多。”亚当说，“不同的城市有不同的交通方式，这受地理位置的制约。”
　　联邦的许多城市历史都很悠久，最开始建设的时候有些城市并没有考虑到今后的发展问题，导致交通规划不完全。还有一部分原因是当初建设城市时，联邦的技术还没有强到能够无视地理环境的地步。
　　黑海市没有地下交通，因为那里是海滨城市，连年暴雨，地铁容易被淹，排水跟不上会出问题，所以黑海市另辟蹊径建造了横贯整座城市的悬浮电车轨道。
　　白鲸市最开始发展的是矿业，土质特殊且位于极地周边，冻土开凿困难，建设地下交通成本过高。悬浮电轨车也不行，那里一年的大部分时间都是冬季，轨道上会结冰挂，去除冰挂又是一件耗费成本的事。所以白鲸市的路面格外宽敞，立交桥一层又一层，这是为了减轻这座城市的交通出行压力。
　　按照联邦现在的技术，要在滨海城市和极圈强行建设地上地下交通系统也可以做到，只是城市改造成本太高了，现在的交通路线虽然压力大但凑合凑合也能用，为什么还要再建一套新的呢？于是计划一拖再拖。
　　亚当说：“浮岗市是联邦最重要的交通枢纽，这里通向联邦，也通向其他城市。你看地图的话，会发现呈网状分布的交通路线最中央的城市就是浮岗市。”
　　“最中央的为什么不是联邦行政中心？”隗辛用数据操控连接亚当问。
　　“因为浮岗市先于联邦行政中心建立，联邦行政中心是后来才新建立的城市，浮岗市原本是可以成为行政中心的，但是这里的工厂太多了，建设受限，所以就在浮岗市周边发展了一座新城，这就是联邦行政中心的由来。”亚当解释。
　　“这些城市发展史还挺有学术研究价值的……”隗辛说，“如果有社会学专家穿越到第二世界，说不定会写几篇论文，题目是‘第一世界与第二世界城市发展异同调查研究’‘论地理位置对第二世界城市风貌的影响’……”
　　“的确是很值得探讨的学术问题。”亚当附和道，“可惜，这种论文不能发表。”
　　“走吧，去坐地铁……地轨。”隗辛对琥珀说。
　　连续使用空间漩涡，她实在是累的够呛，能用交通工具代步就节省点体力。
　　“我们没有合法身份证明，怎么坐？”琥珀说，“一进去就会被缉查部的城市交通监控系统扫描到。”
　　“这不是问题。”隗辛轻描淡写地说。
　　琥珀若有所思地点头，“好吧，既然你都这么说了。”
　　城市交通系统是归缉查部管，缉查部归亚当管，隗辛可以在这座城市里到处乱窜而不必担心缉查部来抓她。
　　虽然亚当可以给他们开后门，但实际行动上还是要隐蔽一些，毕竟在暗中注视着她的还有夏娃。
　　浮岗市郊外的地轨入口较少，隗辛和琥珀换上了常服，脸上扣了个从黑市医生那里高价订购的仿真人皮面具，背上背着背包假装自己是旅客。
　　他们顺利地通过了地轨安检和身份识别，连车票钱都没交就顺利地上了车。
　　坐在干净宽敞的地轨车座位上时，隗辛好像一下子回到了第一世界的家乡。
　　透过玻璃，可以看到候车点前后左右的墙壁播放着花里胡哨的广告，彩色的广告映照在列车玻璃上，人影也映射在列车玻璃上，一眼看去，列车中或站或坐的人都被那些广告灯染上了绮丽的颜色。
　　列车车厢分成好几节，车里没几个人，列车启动，悬挂的扶手摇摇晃晃。列车在银色的隧道里穿行，于是轨道两边的广告墙在列车的高速移动中幻化成了彩色的光影，隗辛像在充斥着极光的隧道里穿行，深蓝深紫的光晕在她身上流淌。
　　“真漂亮。”隗辛低声说。
　　“是很漂亮。”琥珀说，“人们建造的城市都很漂亮，但不是每个城市的每个部分都一样的漂亮。”
　　漂亮的更漂亮，丑陋的更丑陋。发达的更发达，落后的更落后。
　　两个小时，地轨车到达了隗辛要去的目的地——浮岗市贫民窟。
　　这样光鲜亮丽的城市依然存在贫民窟，因此琥珀才会说不是城市的每个部分都一样漂亮，光照不到的地方，人们活得像老鼠。
　　他们从地轨出口走出来时，发现这里的上行电梯早就坏掉了，“暂停使用，等待维修”的牌子上落了点灰，似乎放在那儿有一段时间了。
　　隗辛和琥珀只好步行离开地下。
　　离开地下随便走两步，绕过一栋高大的建筑，放眼望去只剩下低低矮矮的灰色房子了，那些灰色的小方块中隐约透出灯光，这是穷人们居住的地方。
　　隗辛向远处眺望，视线越过灰色的小方块，准确地捕捉到了远处高大的建筑群。
　　核电厂！
　　那些工厂是如此显眼，在黑夜里，厂房的铁皮外壳折射出森冷的光辉。隗辛还看到了“罩子”，防止核泄漏的保护罩将工厂的几个建筑群严严实实地包裹了起来，那些保护罩的面积是那样大，她隔着那么远的距离都能感受到一股压迫感。
　　核电厂的建筑群要比贫民窟的建筑高大太多了，简直像一个巨人在俯瞰地上的蚂蚁。跟核电站相比，贫民窟的灰色小房子就如同连绵群山脚下的小石子。
　　“防核泄露保护罩有多大？”隗辛凝重地问。
　　“单个的面积相当于二十个足球场那么大，一共存在两个保护罩。由于保护罩面积实在太大了，所以采用了内部支撑框架，结构类似于帐篷。”亚当说，“两个罩子，面积合计有将近三十公顷。”
　　“靠。”隗辛说，“生活在这个地方就相当于和死神做邻居……”
　　“当初的核泄露控制及时，对周边地区影响很小。”亚当说，“只是不确定遗留的问题会不会在某一天爆发。”
　　“就像死神随时随地拿着刀架着你的脖子，你不知道刀什么时候会落下来。”隗辛说。
　　她收回视线，望着琥珀。
　　“琥珀，接下来就是你的专业领域了。”隗辛说。
　　也许是错觉，琥珀竟然从隗辛眼中看到了期待和鼓励。
　　他说：“不要用这种眼神看着我……你的眼神会让我对自己的‘专业领域’产生怀疑。”
　　“为什么要产生怀疑？”隗辛说，“现在核电站没有下水道可供你钻了。”
　　“行了，我知道了。”琥珀无力地叹气，“我控制点小动物过去看看情况……你带着我不就是为了让我做这个吗？”
　　“分两路。”隗辛说，“一路进入核电站看看情况，另一路在周边，帮我找人。”
　　她抬起通讯器给琥珀发了一张图片，剥夺者777号的脸显示在屏幕上。


第254章 天平两端35
　　隗辛处于能力使用过度的疲惫状态，琥珀却没什么消耗。
　　他们在贫民窟里找了个废弃的窝棚休息，老鼠和夜行的鸟雀在琥珀的控制下四散离去。
　　目前是9月1日，晚上22:06。
　　隗辛回归第二世界马上就两天整了。
　　“你要找的那个人是什么身份？拥有什么能力？”琥珀说，“他竟然能让你不辞千里来到遥远的浮岗市杀他，身份一定很不一般吧？”
　　琥珀现在跟隗辛说话的语气不再那么充满试探小心翼翼了，因为隗辛站在了绝对的上位，具备压倒性的力量，她要是想杀他取得能力，随时都可以，可是她没有。这已经可以证明隗辛承诺的真实性了，她的确不是嗜杀成性的人。
　　能让隗辛展露杀机的人很少，哪怕是她选择杀死夜蝉的时候，她也可以忍耐一段时间挑选一个合适的机会再对他下手。但是这次明显和以前不一样了，隗辛表现得很……急迫。
　　她迫不及待地想杀掉那个人，想到甚至直接扔下了白鲸市的烂摊子赶来浮岗市。
　　“他具备S级超凡能力，名称为‘物质重组’，具体效果如名所示。”隗辛说，“他名叫奥格斯，是一位剥夺者。除了物质重组之外，他还具备其他的能力，不过我的归零可以将其抹消。”
　　“看来他得罪你得罪得不轻。”琥珀说，“你很确定他此刻就在浮岗市？”
　　“嗯，很确定。”隗辛说。
　　琥珀想了想，“你迟了两天才来找他，他说不定已经跑了。”
　　“不……他大概率是不会跑的。”隗辛说，“他知道我会来找他，所以他不会跑，在我想杀他的同时，他应该也想杀我。”
　　琥珀有点意外地看着隗辛的侧脸，“敌人的默契？”
　　隗辛颔首：“敌人的默契。”
　　她的敌人们是复杂的，有的会着重考虑利益，有的是喜欢找乐子的疯子，不管是着重考虑利益的敌人还是喜欢找乐子的敌人，隗辛都和他们有着默契。
　　这对她来说有点恶心。
　　隗辛提前整理了一下思路，理清楚见到奥格斯后需要干什么。
　　首先要做的事是问清楚奥格斯离开暗界的方式，接着套出奥格斯在第二世界归属于什么组织，在为什么人办事。搞明白了以上两点，隗辛才能放心地杀了奥格斯。
　　她不能确定奥格斯的血有没有被污染，可不可以被血之灵顺利读取，如果读取失败，缺失了关键信息，就对以后的行动十分不利了。
　　这个夜晚十分漫长。
　　几个小时后，琥珀突然说：“我控制老鼠跑到了核电站内的保护罩边上，发现罩子边缘居然聚集了一大批施工队……”
　　隗辛睁开眼睛说：“让老鼠靠近一点看看，你仔细描述一下。”
　　又过了五分钟，老鼠貌似已经成功接近了施工队所在的地方，景象传回。
　　琥珀手指焦躁地敲了敲胳膊，沉声说：“罩子破了一个大洞……施工队正在控制机器人修补破损处，附近的活人都穿着防辐射服。”
　　隗辛一愣，只感觉自己手背上好像被小蚂蚁爬上了，起了一层鸡皮疙瘩。
　　隔绝的罩子破了，辐射泄漏了，也就是说这一整片区域其实都已经暴露在核辐射之中了！而罩子破裂的消息没有走露分毫，施工队在悄悄地进行修补，贫民窟里的贫民根本不知道自己处于危险之中。
　　也许他们在这里多生活一段时间就会患上各种各样的怪病，生出来的孩子会手脚畸形……
　　“有联邦军队驻守吗？”隗辛问。
　　琥珀说：“没有，只有施工队。”
　　没有，就说明联邦还没有发现防核泄漏保护罩内部藏着一个暗界。
　　隗辛说：“破损的是几区的保护罩？”
　　“六区。”琥珀回答，“保护罩不会无缘无故破损，那么大的洞……是被什么人打碎了吗？”
　　“也许是奥格斯打碎的，因为他从里面出来了。”隗辛皱眉，“现在有一个问题是……他是怎么进去的？”
　　他怎么知道那里面是暗界？
　　有人在指引奥格斯？有人在帮助奥格斯潜入核电站？帮助他的人，和指示他抓捕玩家的人是否属于同一组织？
　　“我们不能在这里待了，最好尽快离开。”琥珀起身背上背包，“过量的辐射会对人体造成巨大的损害，我是人造人，基因是人造编辑的，这个地方说不定会让我的基因发生突变，降低我的寿命。”
　　“好，我们这就离开。”隗辛也拿上装备包说。
　　既然这里已经发生了核泄露，那么奥格斯应该也不会在这里久待了，他可能仍然留在浮岗市，但不会留在离核电站这么近的贫民窟。
　　琥珀忽然问了个问题：“这里的平民怎么办？”
　　“他们只能留在这里，等破损的保护罩修补完毕。”隗辛说，“你想把核泄露的消息告诉他们，让他们逃走吗？”
　　贫民窟里的人早就知道自己是在和核电站做邻居，有能力搬走的人早就搬走了，没搬走的人是因为他们确实无处可去。
　　联邦该怎么安置这几十万人？
　　更何况这个核电站其实在数年前就已经出问题了，三区和六区都有不同程度的核泄漏。只是联邦把这个消息瞒得很好，对外宣称建设保护罩是为了增加安全性，只字未提核泄露。
　　近些年居民们和核电站相安无事，可是奥格斯的行为使局势不可控了。
　　不仅是核泄漏的问题……修补那个保护罩，工人必定是要进入内部的，他们会发现暗界，联邦说不定会包围那里，再进去就难了。
　　“我们不能确认核电站内部的破坏情况，从保护罩破碎的那一刻开始，核电站就已经变成一个巨大的炸弹了，它随时会变成一朵蘑菇云，将这里夷为平地。”琥珀说，“核电站威胁的不仅是贫民窟，还有整个浮岗市上千万的人口……不，从更早的时候，从几年前浮岗市核电站发生泄漏的那天起，这里就已经不再可控了。”
　　隗辛回头看他，“联邦没办法安置这数千万的人口，所以他们拖着，一直拖着。”
　　其实联邦这些年不是没有举措，只不过他们的举措没体现在迁移人口方面，而是体现在了迁移经济重心方面。
　　这些年来，浮岗市经济中心和交通枢纽的地位正逐渐被别的城市取代，就算将来浮岗市核电站真的发生了大爆炸，也不会对联邦经济造成重创，损失会被控制在可接受的范围内。
　　琥珀欲言又止。
　　“行了。”隗辛语气平平地说，“你想说出真相，救人，是吗？”
　　琥珀轻轻点头。
　　“那你去说吧。”隗辛说，“我不阻止你。”
　　“没法说，别人不会信，我只能用别的办法来通知。”琥珀说，“比如制造一个大新闻，就像你在白鲸市做的那样，用一个大新闻引爆舆论，信的人自然会信。”
　　“那的确是有办法的。”隗辛说。
　　“你能……帮帮我吗？”琥珀低声问。
　　“可以。”隗辛干脆的话语让琥珀万分讶异。
　　他猛然抬起头，“可以？”
　　“看在你提供价值的份上。”隗辛补充一句，“你得知道我为什么选择帮你，琥珀。”
　　“我知道……我明白。”琥珀说，“我会一直站在你这一边。”
　　“我们走吧，离开这里。”隗辛转过身，离开了摇摇欲坠的窝棚。
　　琥珀静静地看着她的背影，默不作声地跟了上去。
　　他清楚地明白一个道理——隗辛没有必要成全他的善心，这不符合她的利益，对她也没什么好处。正因为没必要，所以她的应答才显得那么有份量。
　　隗辛和第二世界没有任何感情基础，她不喜欢这里，她对这个世界浓浓的厌恶，连琥珀这个旁观者都能看得出来。可是琥珀也知道，她看似没有底线，可实际上她的底线比机械黎明、反抗军、联邦都要高。
　　也许她并没有表现出来的那么冷酷无情？琥珀在心里想。
　　“你答应了他，就像当初答应我一样。”亚当在隗辛耳边说。
　　“他们和这个世界格格不入。”隗辛没头没尾地说。
　　“他们是指四叶琥珀等人造人，还是指在这个污浊世界中一直怀抱善意的所有人？”亚当说。
　　“所有人。”隗辛说。
　　这种人太纯粹，也太不可控。因为道德标准太高，所以很容易因为三观不合等原因与原属组织、原属阶级分道扬镳。
　　当所有人都用利益来思考得失的时候，突然冒出来一个人，这个人不计较利益，计较的是人命，习惯用利益思考的人看后者就像看大猩猩，因为他们习惯了一种固定的思考方式，所以遇见了用其他方式思考的人就觉得不能理解了，二者的思维完全不在同一个频道上。
　　隗辛理解琥珀，知道他为什么会有这种善心。
　　追根究底，是他没被这个世界同化。
　　一个家庭，父母酗酒家暴，孩子有概率有样学样耳濡目染成为和父母一样的人渣，被环境所同化。也有可能跳出自己身处的环境，对家庭产生深深的厌恶，视父母为反面教材，成为和父母截然相反的人。
　　对于琥珀这样的人，必须要换一种对待的方式。
　　他请求隗辛让他说出真相，如果隗辛不答应，她在琥珀心中的形象就会变得和联邦、机械黎明、反抗军一样，满心利益、没有人情、草菅人命。
　　这样下去琥珀迟早要和隗辛离心，成为下一个背叛者。
　　只有答应了，琥珀才会彻底和隗辛站在统一战线。
　　“隗……矛头蝮。”琥珀跟上她，和她并行，“谢谢你。”
　　“别谢我了。”隗辛无情地看了他一眼，“别把我当做高尚的人，别对我有那么高的期待值，我不是你想的那种人，你会失望。”
　　“我知道你为什么答应我。”琥珀说，“可谢谢还是要说的，因为你答应了，还做到了。”
　　他把手按在心脏的位置，用前所未有的认真的语气说：“我的感谢是真心的。”
　　他们脱离了贫民窟，来到了高大建筑林立的市中心。
　　隗辛开了一个漩涡，站在了一栋摩天大楼顶部。
　　这栋摩天大楼是一座豪华酒店，大楼最顶层装着镭射灯，灯光映照在天上，打出了“卡特琳娜大酒店”的金色字样。
　　他们二人一跨出漩涡，琥珀就抬手开枪，将大楼顶部的监控摄像头全部打碎，弹道精准，一颗子弹都没浪费，他在机械黎明时也是排得上号的神枪手。
　　站在摩天大楼的顶端，整个城市尽收眼底。
　　浮岗市是璀璨的宝石，哪怕在夜晚，这座城市也依然那么热闹喧嚣，灯火辉煌。悬浮电轨车没有停，它在高楼大厦间穿行而过，不知疲倦地运送往来的过客。
　　在这座城市生活的人对潜藏在身边的巨大危险毫无察觉。
　　隗辛发动数据操控入侵了镭射灯的控制系统，因为镭射灯只是用来布景的，没有任何实际作用，所以控制系统没有加装多余的防火墙，她很顺利地就取得了控制权限。
　　天台上的镭射灯自动变换角度，投射在云层上的“卡特琳娜大酒店”的字样发生了变化。
　　镭射灯的灯光转变为了充满警示意味的红色。
　　天空上的字显示为：“核电站已泄露，联邦隐瞒消息。”
　　9月2日，凌晨三点。
　　浮岗市市中心，这座繁华的不夜城里，所有逗留在街上的人都抬起头，看到了漆黑的天空上显示的那一行字。


第255章 天平两端36
　　“该做的事我们已经做了。”隗辛说，“走吧，琥珀。”
　　“好。”琥珀应了一声，跟着她一起走进空间漩涡中。
　　但是隗辛并没有通过空间漩涡远离市中心，而是跳转到了另一栋摩天大楼的天台上，两栋大楼的高度几乎是平行的，中间隔了上百米，可以从他们站立的地点看到卡特琳娜大酒店的天台。
　　隗辛从装备包里拿出一枚光学迷彩纽扣别在身上，她的身体顿时和周围的环境融为一体，琥珀照做，身体也消失在了夜色中。
　　他们两个肩并肩站在天台边缘，在夜风中遥望着卡特琳娜大酒店。
　　天空中的字样没能亮多久，五分钟后，整栋大酒店的灯光都熄灭了。
　　有人强行切断了这栋摩天大楼的电源。
　　“灭了。”琥珀脸上倒没什么意外的神色。
　　浮岗市临近联邦行政中心，被联邦高度控制，所以那些字样一打出来就会被抹掉。他甚至怀疑，明天根本不会有几家媒体敢报道浮岗市核电站泄露的新闻。
　　如果有媒体报道了，等待这家公司的恐怕将是灭顶之灾，破产是轻的，严重一点的话，牢底坐穿乃至失去小命也不是不可能。
　　“灭掉了还有别的灯亮着。”隗辛说。
　　下一秒，不远处的又一栋摩天大楼顶端的镭射灯重新打出了“核电站已泄露”的字样。
　　这栋摩天大楼上的镭射灯同样没能支撑五分钟就灭了。
　　可是紧接着，一栋又一栋摩天大楼镭射灯直射天空，挨个打出了核电站泄露的消息。镭射光在城市上空交错，吸引着人们的视线。
　　灯一盏盏亮起，一盏盏熄灭，像是被人吹熄的蜡烛，蜡烛熄灭又燃起，照亮了黑暗的城市。
　　每当有灯光亮起，大楼的电路就会被完全切断，黑暗如同不断蔓延的瘟疫，感染了屹立在市中心的钢铁巨人，钢铁巨人的身躯变得灰暗，连带着这座城市也失去了往日的光辉。
　　“联邦电业部的人一定忙坏了。”琥珀淡淡地说，“他们一定是在熟睡中被紧急通讯铃声叫醒，连衣服都来不及换就开始加班，哪个楼的镭射灯打出了信息，他们就下令切断哪个楼的电力供给。”
　　“真好，在这个不那么令人愉快的夜晚，有人陪我们一起熬夜。”隗辛说，“看到讨厌的人倒霉，会让我的心情好上不少。”
　　亚当说：“注意隐蔽，把身体藏在遮蔽物后面，不要被扫描器扫描到。今晚一整晚，缉查部的警车都会在附近巡逻搜寻可疑分子，地上也会设有检查关卡扫描过路的行人。”
　　隗辛的耳朵捕捉到了发动机的声音，她向声音传出的方向望去，看到天上有一整排悬浮警车正在驶来，每个警车都装备着强力探照灯，黑洞洞的枪管已经延伸到了车外，红蓝色的警示灯疯狂闪烁。
　　隗辛收回视线，对琥珀说：“我们下楼，暂时避一下，天台掩体太少了。”
　　悬浮警车距离太近了，在这里开空间漩涡会被发现。他们走到了天台的电梯等候间，屏蔽了监控，然后才施展空间漩涡离开了这儿。
　　在亚当的指引下，隗辛把空间漩涡开到了隐蔽的垃圾巷里。
　　在垃圾堆中觅食的野猫凶狠地喵了一声，毛都炸开了。
　　“不离开市中心吗？”琥珀问。
　　“不离开，也许可以等到人。”隗辛慢慢说。
　　琥珀说：“你一直在寻找的那位敌人？你的意思是他可能会被市中心的动静吸引过来吗？”
　　“对。”隗辛说。
　　“这样吗……”琥珀瞳孔深处亮起莹蓝色的光，旁边觅食的猫和几只小老鼠被他控制住了。
　　小动物们在他的指挥下散开，开始搜寻剥夺者777号。
　　亚当也在借助缉查部的监控网络寻找奥格斯的身影。
　　凭隗辛对这家伙的了解来看，他是一个不甘平庸渴望展示自己的人，用粗俗的话说就是“搅屎棍”，爱凑热闹，喜欢搞破坏。
　　隗辛在天台顶端的镭射投影没有署名，但是在这个节骨眼上关注浮岗市核电站的人就那么几个，隗辛正好是其中一个，奥格斯可能会有所联想，然后前来查看。
　　隗辛直接黑入了安保员的内部通讯频道，听着他们的播报。
　　“林荫大道空中部分排查完毕，无可疑人员。”
　　“白银大道路面行人排查完毕，无可疑人员。”
　　“西十字路已设关卡拦截过往车辆及行人，正在排查。”
　　“……”
　　她很有耐心地过滤消息。
　　时间在流逝。
　　十五分钟过去了，隗辛终于从缉查部的通讯频道中听到了不一样的播报。
　　“喂，停下，接受扫描。”一位安保员的声音在通讯频道中响起，接着是枪上膛的咔嚓声，这位安保员举起了枪，“我让你停下，否则我有权开枪将你击……”
　　“滋滋……”
　　通讯频道内的声音一下子变成了嘈杂的电流声，另一端的安保员断了联系。
　　隗辛心脏跳动了一下，“在哪里？”
　　亚当说：“白孔雀广场，距离这里八百米左右。那位安保员随身的记录仪记录下了画面，有一个白人面孔的男性路过了关卡被拦截下来接受检查，紧接着画面就断了。他的身材特征和你提供的数据复原图很像，但是遮着脸。”
　　隗辛确定了七八分，心中一下子生出了紧迫感，想立刻去现场确认。
　　“我们走！”她扭头刚走了几步，忽然停住步伐，面向琥珀说，“你不能跟我去，你近战可能不占优势，能力也不占优势。”
　　隗辛卸下自己肩头背的沉重的装备包塞到琥珀怀里，原本被光学迷彩覆盖的装备包显露了一瞬，然后很快被琥珀这边的光线迷彩覆盖。
　　“K80长狙会用吗？”她问。
　　“不至于不会用，我在机械黎明内的枪械考核每次评分都是优秀。”琥珀把装备包挎在肩头，“你想让我执行远程狙击任务吗？”
　　“是。交给你了，离远一点。”隗辛指了指他的耳麦，“听从‘镜子’的路线指引。”
　　“你好，琥珀，我是镜子。”亚当的声音经过变声和处理后传入他耳中，“接下来请听从我的指引，我会为你规划射击路径和逃生路线。”
　　琥珀一愣。
　　他一直知道无光组织内有一位成员叫做“镜子”，只是他没有和这位成员接触过，“镜子”从不露面，琥珀只是从隗辛的只言片语中知道这位成员负责的是技术方面的工作。
　　他按下疑虑说：“你好，我会按照你的指引去做。”
　　既然是隗辛信任的人，那么配合起来应该是可以放心的。
　　隗辛没有取下光学迷彩纽扣，她的脚踢到了垃圾巷口的一个易拉罐，于是琥珀知道她要离开了。
　　“矛头蝮。”琥珀叫住她，“祝你顺利……”
　　隗辛意外地回了下头，轻轻嗯了一声，离开了巷子。
　　琥珀也不再浪费时间，他说：“合适的狙击点都有哪里，镜子？”
　　“建议不要选择太高的建筑，否则逃跑不方便。”亚当语速快，但是讲述清晰，“离这里二百米左右，有一个立方体体育中心，高度为六十五米，视野还算开阔，在最高层可以通过建筑与建筑的间隔看到白孔雀广场，调整到合适角度可以进行狙击。”
　　“那就那里吧。”琥珀扛着沉重的装备包矫健地穿过横倒的垃圾箱和铁丝网，发足奔跑。
　　作为机械黎明精心训练的士兵，琥珀各方面的素质跟缉查部的安保员相比毫不逊色，甚至还有胜出。体能不是琥珀的强项，但仍比普通人优秀数倍。
　　他跑到体育中心的时候，额头微微见汗，立刻在亚当的指示下砸开了侧门从人工通道一路冲向顶层，只用了五分钟就爬了十多层楼。
　　来到天台，夜风一吹，琥珀感受到了凉意。
　　他马不停蹄地放下装备包拉开拉链，从里面提出来一个黑箱子开始组装枪械。
　　零件精密咬合，可以夺人性命的凶器被他握在了手里，他一颗一颗装填子弹，架好支架寻找射击角度，调整电子目镜的读数。
　　琥珀的目光跨越过将近1公里的距离，枪口锁定了白孔雀广场。
　　广场上的电子音乐喷泉没有停歇，水柱被灯光映照成了不同的颜色，平时这里会放低沉舒缓的音乐，逛街的人会愿意在这里驻足欣赏盛大的音乐喷泉。
　　可是现在，音乐喷泉和谐的景象被破坏了。
　　警车被胡乱地堆放在一起，似乎是被什么东西给凭空扭碎了，残破的人影倒在喷泉中，血染红了大片的池水。
　　隗辛接近了这里，但没有靠近。
　　因为在附近巡逻的安保员已经前来支援了，可惜他们什么都没看到，只看到了同伴的尸体。
　　“扑了个空吗？人已经走了？”隗辛凝神思考。
　　“不，不会这么简单的。”她很快判断，“他一定还在附近游荡……”
　　她悄悄退回了隐蔽处，眼睛谨慎的扫视周围，并且打开了随身的扫描仪扫描环境。
　　奥格斯具备“影之界”，能把身体藏进另一个阴影空间里，所以扫描仪起不到太大的作用，隗辛用这个只是为了以防万一。
　　她慢慢转移位置，继续在附近搜索。
　　过了大约十分钟，正在前行的她突然听到了一声轻笑声。
　　“居然真的是你。”熟悉的嗓音说，“看到天空上的字的时候，我就在想会是谁在多管闲事，会不会是你呢？”
　　奥格斯从阴影中走了出来，微笑着说：“我猜对了，果然就是你啊。”


第256章 天平两端37
　　“奥格斯。”隗辛喊出了他的名字。
　　同时她展开了“归零”，无形之界降临，压制住了奥格斯的部分能力。
　　奥格斯察觉到了这一点，但是他浑不在意，还有闲心笑着说：“太阳熄灭了。”
　　“能和你毫无障碍地对话真是太好了，语言的阻隔真是令人心烦。”他张开双臂做出欢迎的手势，“你是专程来找我的，一定是这样。”
　　隗辛开门见山，不愿意浪费一丁点时间。
　　“你是如何离开暗界的？”她问，“谁在你背后给你提供支持？”
　　她实在不想跟奥格斯虚与委蛇下去了，奥格斯百分百能猜到她就是为了这些答案而来的，所以试探的步骤可以省略，直接提问或许能获得更多的信息。
　　“你这是当局者迷了呀，麻……”奥格斯想起那并不是隗辛的真名，就临时改了口，“剥夺者233号。”
　　“当局者迷？”隗辛有了想法。
　　奥格斯的意思是离开暗界的方法很简单，只是隗辛没有想到？
　　她几乎立刻就有了答案——零点、七点倍数。
　　零和七都是特殊的数字，零点时怪物会从暗界中走出冲往外界，到了七的倍数这个时间段，门涅托则可能会出来游荡。如果隗辛想要从暗界出来，应该也需要卡一个特殊的时间段。
　　又或者，离开暗界还需要达成一些特殊的条件……比如做出那个关于红宝石和蓝宝石的选择。
　　不然，奥格斯根本没必要急匆匆地跑去桐林市。
　　隗辛上次就已经隐约有了猜测，只是奥格斯的话进一步确认了她的猜测。
　　现在还需要确认一些细节问题：第一，进行天平选择是否是必要条件？第二，是每晚的零点都可以从暗界进出，还是暗界的进出时间点也是固定七天一循环的？
　　进出时间应该没有卡得那么死，暗界第一次大规模涌出异种生物时并不是回归日当天。而且奥格斯进行天平选择后穿梭第二世界应该来不及卡着那个时间点冲出暗界，他可能是在暗界中又待了一天，在9月1日的零点才出来……这样也说得通。
　　他离开暗界的时间只有二十四小时左右，浮岗市核电站的保护罩是昨天刚刚被破坏的，也是昨天刚刚被发现的，所以那里只有施工队，没有联邦军队，因为这么短的时间不足以支撑施工队完成现场探查，他们还不知道保护罩内部有什么。
　　距离联邦有所反应已经不远了。施工队聚集在了保护罩旁边，活人无法深入核泄漏保护罩深处，但是机器可以，如果他们派机器人进去，机器人正好接触到了暗界……获知消息的联邦恐怕会立刻包围那里。
　　暗界，第一世界和第二世界的交界点……隗辛的身体还在那里面。
　　“我很好奇，联邦对第二世界出现暗界的事不知情吗？”隗辛问。
　　“他们知情，但只是以为核电厂里面的机器出了故障。”奥格斯漫不经心地说，“仪表失灵了一部分，辐射测量仪读数异常，大人物们以为这里会发生核爆，没想到这里会出现暗界。核电站真是个不错的保护丨伞，他们只看得到核电站，不知道核电站的保护罩下出现了什么可怕的东西。联邦封锁这里的消息，算是误打误撞做对了……不过，消息藏不了多久了，联邦马上就要知道暗界的事了，或许他们已经知道了，正在加班加点安排人手呢。”
　　隗辛脸色糟糕。
　　“你在紧张。”奥格斯的语气里藏着令人恶心的恶意，“你应该可以推测出来，完成天平选择的必要条件就是进入暗界之中，而离开暗界的必要条件是进行天平选择。要是联邦发现那里藏着个暗界，你该怎么进去完成选择？你该怎么冲破联邦的天罗地网？”
　　他笑了出来，“对不起，给你制造了一点小麻烦。”
　　离开的必要条件果然是要进行天平选择！
　　隗辛表情格外难看。
　　可是她随即想到，也许天平选择并非必要条件，这是奥格斯在蒙骗她，他想看见她失控……
　　“是吗？”隗辛说，“能不能离开，我回去后会自行验证。”
　　奥格斯又笑了，“按照你家乡的话来说，你是那种不撞南墙不回头的人啊，剥夺者233号。你尽可以认为我是在欺骗你，可退一万步讲，就算你能离开第一世界的暗界，那又如何呢？”
　　“第一世界的暗界不止一个。”隗辛沉声说，“第二世界的暗界与之对应，一定也不止一个。”
　　“你知道第一世界的暗界大致在哪，但第二世界呢？”奥格斯摊手，“在这个你不熟悉的世界，在这个联邦高度控制的世界，你从哪获取情报？就算得到了情报，你该如何进去？”
　　他是故意的。
　　隗辛心脏下沉。
　　她原先不明白奥格斯离开暗界的时候为什么非要打破防泄露保护罩，现在她懂了，奥格斯就是要引起联邦的注意，吸引他们进入保护罩内部发现那个暗界。
　　等联邦包围了那里，隗辛想要冲进去就会千难万难。一旦联邦发现了剩余的暗界，他们一定也会将另外几个控制起来。
　　奥格斯这是在给隗辛制造阻碍，他得意洋洋地炫耀自己做过的事，希望看到隗辛怒意喷发的脸，这会让他得到快感。
　　“我可以暂时不做那个选择。”隗辛保持冷静。
　　“可你没有选择的权力。”他玩味道，“你不进去，另一个世界的身体就会永远困在其中。孤独，死寂，异种生物会出来游荡，你在暗界失去了超凡能力，只能沦为它们的口粮。”
　　隗辛眉头紧锁。
　　奥格斯的话语没有一丁点破绽，隗辛不知道他到底说的是不是真话。从他们之前打过的几次交道来看，奥格斯大多数情况下是不会说谎的，顶多会故弄玄虚……可“不会说谎”这个标签可能是他的外在伪装，是他用来麻痹敌人的外壳。
　　隗辛沉默不语，奥格斯没看到她愤怒的脸，略微有一点失望。
　　“不得不说，你打破了我的计划，剥夺者233号。”他古怪地说：“我原本，是要选择蓝宝石的……可是我那个世界的身体伤得太重，你又在旁边守着……”
　　奥格斯的内心远没有外在表现那么平静，他对于计划被打乱这件事耿耿于怀，故意对联邦泄露暗界的消息就是他做出的报复。
　　可是为什么？隗辛一直以为对于奥格斯这种人来说第二世界更有意思，他更愿意留在那里。
　　“你不喜欢第二世界？”隗辛诡异地打量他。
　　“不，我很喜欢。”奥格斯皮笑肉不笑，“但喜欢是有前提的。”
　　喜欢是有前提的……隗辛联想到了自己。第二世界腐烂到了根，但这个世界的确有一种扭曲的魅力，科技、超凡能力，还有一些比较友好的人。
　　让隗辛喜欢这个世界的前提是——生命和自由不受他人胁迫。只有这样，她才能接纳这个世界。
　　对于奥格斯来说，是否也是这样？
　　有人胁迫了他的生命，让他失去了自由，所以他想要放弃红宝石，选择蓝宝石？
　　“这个夜晚还不够热闹。”奥格斯后退一步，“你有很多想要知道的真相，而我身上正好有你想知道的真相。你想得到真相，那就继续来跟我玩一场游戏吧……来试试在这座城市中抓到我，怎么样？”
　　他的脚轻轻踩踏了一下地面，坚硬的灰色马路竟然如海浪般翻涌了起来！灰色的马路柔软得不可思议，如同沼泽中的泥潭，人站在上面双腿竟然会往下陷！
　　隗辛一惊，瞬息用阴影穿梭离开了地面，脚尖踩在路边的路灯柱上，可紧接着路灯也在柔软路面的影响下向一侧倾倒而去，同时尖锐的石柱像猛兽暴突的獠牙般从地下升起，锋利的尖端直指隗辛要害。
　　“物质重组”，这项能力还可以改变物质的物理形态和物理性质！
　　隗辛身躯化雾，避开了石刺攻击，连续用阴影穿梭闪出了十几米远。
　　她抬头看去，见奥格斯从容地对她挥了挥手，还摘下脸上的面罩，对她做了个“ Bye”的口型。
　　奥格斯的身体隐入建筑暗面，他身边的建筑物墙壁飞快地消解化为飞灰，他在众多建筑之间穿行，像是在自家后花园里面散步，凡是接近他身体的物质全都崩毁殆尽。
　　奥格斯身体周围十米范围内成了真空地带，只有物质崩毁的飞灰在飞舞，路灯熄灭，漆皮剥落，接着灯柱也开始消融……而奥格斯的身影在远去。
　　他真的是疯了！这里是市中心，缉查部的人还没离开！他在这里大肆使用S级能力，必定会引起联邦的警觉，连带着隗辛也会被暴露在联邦的视野中。
　　眼看奥格斯就要离开，隗辛张开五指，一团深蓝色的空间漩涡在她左手边洞开，另一团空间漩涡紧临着奥格斯的后脑勺洞开，空间通道构建的一瞬间，隗辛的机械左臂咔嚓一响，爆裂弹从左臂的枪口爆射而出！
　　子弹脱膛制造出了巨大的噪音，隗辛生怕威力不足，不能将奥格斯就地格杀，如果他脱离归零的范围， A级血肉再生能使他的伤势立刻恢复。
　　她不顾手炮枪管发热在短短一秒钟内朝空间漩涡开了三枪！
　　轰然巨响。
　　钢珠如烟花般爆开，被投放进了她身边的空间漩涡内，接着从奥格斯那边的空间通道中散射而出，密密麻麻的钢珠笼罩了他。
　　然而令人瞠目结舌的一幕出现了——钢珠悬停！
　　奥格斯打了个响指，爆裂弹中的钢珠就像被水洗去的污渍，和他身边崩毁的其他物质一样化为飞灰了。
　　隗辛意识到了一件事，当初在第一世界和奥格斯的那次遭遇战，奥格斯远未发挥出S级物质重组的真实威力。
　　S级能力有不同的侧重方向，隗辛的空间漩涡移动距离长到离谱，奥格斯的超凡能力简直蛮横到不讲道理！
　　“在浮岗市市中心暴露你我的存在对我们来说都没有什么好处。”隗辛提高声调。
　　奥格斯咧开嘴，笑容格外可恶，“是没什么好处……只是为了把你拉下水而已。”
　　拉下水？隗辛没来得及思考这句话的含义，因为奥格斯突然转过身开始了奔跑，而那些融化在空气中飞舞的灰色物质飞快地铺在他脚下组成了阶梯，托举着他的身体，带着他一路向上冲向了城市上空的悬浮电车轨道。
　　他站在电车轨道上俯视着隗辛，话语中满是扭曲的傲慢，“不来追捕我吗？剥夺者233号？还是说，你没有胆量呢？”
　　站在那个的高度，好像把地上的行人都踩在了脚下，奥格斯态度居高临下，眼中满是挑衅。
　　悬浮警车的警笛呼啸声近在耳边，灯光投射在地上，正在向奥格斯的方向移动，但他不为所动，好像浑然不把缉查部的人放在眼里。
　　他要在浮岗市大闹一场，不计后果地大闹一场！
　　他貌似生怕隗辛不来追他，于是刻意地说：“今晚你追不到我，我就会离开浮岗市，随便去哪里。我会一个挨一个找到玩家，把他们通通杀掉。你在现在退缩，那么就要想好后果……你只有这一次机会。”
　　奥格斯想要激怒隗辛。
　　而隗辛……她成功地被奥格斯激怒了。
　　上一次这么愤怒是在什么时候？隗辛表情宛如冰封，可是内心燃烧着熊熊怒火。
　　是被球蟒刺杀的时候？是在克拉肯号上的时候？是被夏娃威胁的时候？还是在筹划假死脱身时被夏娃和反抗军成员连杀数次的时候？
　　“你以为你是大闹天宫的孙悟空吗？”隗辛太阳穴突突狂跳，杀心被放大到极致。
　　这一刻，她对奥格斯的杀意远超当初对归零的杀意。
　　她左臂一甩，弯钩爪连接着银色的钢索命中了悬浮轨道，钩爪收紧，钢索回收，她的身躯嗖的一下被钢索向上带动。
　　隗辛顺势抓住轨道的边缘单手发力一跃而上，战术靴垫了铁片的鞋底与铁轨碰撞发出铿锵脆响。
　　她在轨道上站直了。
　　现在，隗辛和奥格斯是平视了。
　　奥格斯拍拍手，“不错，这才像样。”
　　在这一刻，空气和时间仿佛是凝固的。
　　两个猛兽在荒原上相遇了，它们在经过一轮的试探后围着对方绕圈，观察对方的破绽，试图找到对方的弱点。两个猛兽都不敢轻易出击，一丁点风吹草动都足以挑动它们的神经。
　　“拜托你了，亚当，截断城市监控。”隗辛用数据操控默默说。
　　“已经在做了。”
　　亚当的回答让她安心了一瞬，可是更大的焦灼淹没了她。
　　因为她完全不明白奥格斯为什么要这样做，他为什么要把事情闹大？拉下水……这是什么意思？
　　隗辛摒除杂念，压制起伏的情绪。
　　奥格斯说，不在今晚抓住他，他就会离开浮岗市。隗辛赌不起这句话的真实性，奥格斯必须死，不管他离不离开浮岗市，他都必须在今晚死！
　　悬浮警车绕过楼层，白炽的探照灯即将扫到奥格斯的身躯，枪管微微抬起，就在他们将要被子弹锁定的那一秒，奥格斯后退一步，竟然踩着悬浮铁轨奔跑了起来。
　　他的速度快到不可思议，比世界上最顶尖的运动员跑得还要快！简直像在铁轨上穿行的猎豹……不，他的动作比猎豹还要敏捷。
　　可是隗辛的速度与其相比毫不逊色，肌肉舒展，她爆发出了最强的速度，在维持平衡的同时踩着铁轨边缘追赶奥格斯的身影。
　　由于奔跑速度过快，隗辛耳边甚至响起了呜呜风声，烈风吹起了她的额发。
　　她的战术长靴和钢铁轨道摩擦发出刺耳的声音，那声音震动着鼓膜。她偶尔刹住脚步变速，脚下甚至会爆出一串耀眼的火花。
　　绕过一个弯道，缉查部的警车被他们抛在了身后，悬浮警车的构造没法支撑他们在建筑物密集的城市上空一边飞行一边瞄准目标。
　　城市上空的悬浮轨道纵横交错，有不止一条线路在城市上空延伸。
　　摩天大楼庞大的影子笼罩了轨道。
　　奥格斯跑得实在太快了！更可怕的是他一边跑一边催动物质重组，他奔跑过的地段，悬浮铁轨虽然没有完全消解却也变得腐朽不堪，隗辛有几次踩上去的时候踩到了腐坏的钢板甚至差点掉下去，他们的距离渐渐拉开。
　　隗辛心算了一下，发现以他们现在的间距，使用阴影穿梭接近对方后必定会身躯现形暴露在物质重组控制领域内，离奥格斯的本体还有一段距离，需要多进行一次穿梭。
　　她的身体极有可能在这多一次的穿梭中受到重创。
　　必须用别的方法接近他，然后再用阴影穿梭贴近他的本体一击制敌。
　　隗辛眯起眼睛，在电子义眼的帮助下准确地锁定了铁轨的走向和直线距离，奔跑的过程中她在前方二十米处开了一个空间漩涡，又在奥格斯的必经之路上空开了一个空间漩涡。
　　上方是视野盲区，人大多会在奔跑的时候注意前方和左右方，几乎不会注意上方。
　　世界飞人的速度是一秒十米距离，隗辛的空间漩涡刚在前方二十米处展开，她就已经奔跑到了那里。
　　她毫不犹豫地跳了进去，穿过薄薄的阻隔，她从另一头空间漩涡里掉了下来，就在这时，奥格斯正好从她下方经过！
　　隗辛立刻进入阴影穿梭状态，如锐利的钢刀般切入物质重组的领域，紧接着身躯现形出现在奥格斯身后，铁骨催动到极致！
　　子弹和冷兵器会被分解，那么就用身体的力量和对方对抗。
　　她浑身的骨骼发出不堪重负的咔咔声，肌肉鼓胀，可就在这时，她的高强度防弹外衣和裸露在外面的皮肤瞬息开始了消解，连头发丝都在分解！血红色的肌肉暴露在空气中，又被血肉再生不断修复，自愈力和消解力拉扯抗衡。
　　“砰！”
　　隗辛一腿击中了奥格斯，直接将他从悬浮轨道上扫了下去！
　　可是那飞灰般的物质竟然组成了绳索，止住了奥格斯下坠的身影。
　　物质重组，不仅包括分解，当然也可以将分解后的物质重新组合成自己想要的形态。
　　隗辛眼角一跳，手伸到后腰，卸下了腰带上挂的一整排爆破装置朝奥格斯一扔，使用阴影穿梭逃离了现场。
　　“轰！”
　　爆炸的火光几乎要溢满眼眶，一整串的爆破装置一起爆开，橘红色的火焰险些将隗辛吞没。
　　她抬手一看，发现自己的金属左臂表皮斑斑驳驳，要是再晚那么一点，它就要被奥格斯的能力腐蚀得不能用了。
　　挂在外面没有表皮保护的热武器也是这样，外表都坑坑洼洼的，刚刚隗辛果断扔掉全部的爆破装置，就是怕它受物质重组的影响被提前引爆把她炸上天。
　　奥格斯没有死。
　　他被灰色的物质托举，身前挡着一个灰扑扑的金属盾牌一样的物质，它像蛋壳一样把他给包裹了大半，挡住了爆炸的冲击波。
　　饶是如此，奥格斯也受了不轻的伤。原本这伤对于他来说没什么大不了的，他有血肉再生，可惜这项能力已经被隗辛的归零抹消掉了。
　　他身上不仅有爆炸留下的伤，还有隗辛身上的伤——在伤害同步的作用下，隗辛被物质重组剥离了多少血肉，奥格斯就被剥离了多少血肉。
　　她的伤飞速愈合，可奥格斯几乎成了血人，血淅淅沥沥地往下滴，染红了铁轨。
　　“哈……”奥格斯自言自语似的说，“炸药的成分都有什么来着？”
　　隗辛眼中马上浮现出怪诞的神色。
　　原来是这样……原来是这样！她顿悟了。物质重组的使用是有条件的！想让某一样东西消解重组，就要明白这样东西的分子构成！
　　她脸色变得格外精彩。
　　如果她没记错的话——奥格斯是个辍学的学渣。
　　换句话说，奥格斯远远没有发挥出这项S级能力的威力，这是他的弱点！
　　不能接近奥格斯，身躯会被分解，也没有办法远程攻击，金属物件也会被分解……等等，身躯被分解也没什么不好，可以利用伤害同步和血肉再生大配合，让奥格斯失血而死。
　　但是这个时间不好把握，归零的效果只能持续半小时左右。
　　奥格斯手一抬，隗辛脚下的悬浮轨道顿时像麻花一样扭曲了起来，她一个站不稳差点从空中坠落，紧接着空间漩涡开到了她身下，她跃了进去，跳转到了离奥格斯稍远的另一条轨道上。
　　“差不多……该到了。”奥格斯低声说。
　　“隗辛，有武装直升机接近。”亚当语速变快了，“那架武装直升机不归属缉查部，从外表的涂装来看属于特情处，我事先并未接到特情处的任务交接，无法确认上面载的是什么人。”
　　“什么？”隗辛眉毛一皱，抬头望向天上。
　　奥格斯也抬起头，望向天上。
　　斑斓的夜色中，黑色的直升机正在向这边飞来。
　　直升机速度很快，飞行过程中舱门打开了，身着银白色作战服的金发女人站在机舱边缘，目光死死锁定在奥格斯身上，眼神中迸发出仇恨与杀机。
　　“是谁？”隗辛心中有种不妙的预感，她开启了随身摄像头权限，“通过我的摄像头能扫描到她的脸吗？”
　　“能。”亚当的机械音质感变了，连隗辛都能体会到它的惊讶，“特情处副部长，S级物质湮灭。你的敌人，竟然是想把她引过来！”
　　“这是数据复原图，他的真实形象和这个差不了多少。”隗辛说，“交给你了，尽快找到他。”


第257章 天平两端38
　　能直接影响物质层面的超凡能力，物质湮灭。
　　隗辛简直要爆粗口了。
　　那位S级的特情处成员似乎对奥格斯有相当深的敌意，奥格斯的物质重组能力和物质湮灭属于同一类别，理论上来说，如果剥夺到了就可以互相融合升级。
　　最开始奥格斯的物质重组能力是很低级的，他在第二世界一定杀了不少人使自己能力升级，难道奥格斯正好杀了那位S级的亲戚朋友之类的人吗？他其实正处于被S级觉醒者追杀的状态？
　　损人不利己的事情，奥格斯绝对干得出来。
　　他说的“拉下水”，就是想把隗辛也给拖入战圈，使她的存在暴露到明面上。
　　隗辛咬紧牙关，猛扭头看向奥格斯，却发现这家伙正在笑。
　　“他们一定拍下你了，麻衣。”奥格斯笑容古怪，他沉浸在摆了隗辛一道的喜悦中，甚至把以前的旧称呼都给说了出来，“现在你也是他们的敌人了，他们会知道你就是剥夺者233号。”
　　他要混乱的战局中多加入一个人搅乱局势，要把隗辛推出去吸引特情处的视线，要利用她转移仇恨。他更想看见她倒霉，看见敌人倒霉，他内心会获得平衡感——瞧，有人跟他一样倒霉。
　　“你似乎可以进行长距离的空间位移。”奥格斯加快了语速，“你可以脱离战局，但是你在今天之后会在特情处留名…… S级的物质湮灭就在直升机上呢，你不想要吗？我们联手，会有胜算的……”
　　奥格斯说得很正确。
　　他不知道，隗辛其实早就在特情处留名了，只是特情处之前没法把白鲸市的无光组织负责人和浮岗市的她联系起来。
　　可想而知，在今天过后，隗辛必定会在特情处的通缉榜上留下极重的一笔，今后她会被特情处列为首要捕杀目标，而且是加急处理不惜手段的那种。
　　隗辛眼神冷漠地剜了奥格斯一眼。武装直升机越飞越近了，她需要做出决断。
　　她的优势就在于机动性，她随时可以脱离战局。这种强大的机动性，才是她不惜一切代价要获得空间漩涡的原因。
　　今晚在悬浮轨道上和奥格斯的这场追逐战，她仅仅是不想错过这个千载难逢的机会让对方逃掉罢了，要走，她随时能走，很少有东西能拦住她，S级的物质湮灭也不能。
　　“那位‘物质湮灭’是冲着你来的。”隗辛冷笑，“既然这样，那我就没必要再掺合了。再见，奥格斯，希望能看到你的尸体。”
　　她真挚地表达了“祝福”，身后开了个空间漩涡。
　　奥格斯表情凝固，万万没想到隗辛竟然如此果断的脱离了战局。
　　她不想要他的能力吗？她不想拥有S级的物质湮灭吗？她千方百计地想要干掉他，被他的挑衅成功激怒了，根据她以往的种种行径，她显然不是一个能容忍别人在她头上撒野的人……但她竟然就这么走了？！
　　隗辛在奥格斯凝固的视线中走进了空间漩涡，嘲讽地对他挥了挥手。
　　傻瓜才不走。
　　隗辛的胜负欲目前没有强到压过她的求生欲，奥格斯和“湮灭”的私人恩怨关她什么事？最好让他们狗咬狗，她坐收渔翁之利。
　　强行插入战局是最不明智的选择，三个S级在市中心混战，这是不要命了。
　　她会离开，但不会远离。
　　直升机旋翼的轰鸣震动鼓膜，站在直升机机舱边缘的金发女人垂眼看着奥格斯，举起右手，伸出了一根食指。
　　食指的顶端，一枚似乎可以牵引光线的黑色小球正在凝聚，它像是能吸引万物的黑洞。
　　她状似随意地屈指一弹，黑色小球从她指尖爆射，在空气中擦过一道黑线，以肉眼难以捕捉的高速轰的一下命中了奥格斯站立的悬浮轨道。
　　奥格斯向后跃去，环绕在他身体周围的灰色物质组成牢固的盾牌保护着他，让他在坠落时不至于受到伤害。
　　他本想使用“影之界”遁入阴影空间躲过这次攻击，可是能力发动失败了。
　　奥格斯眼角微微抽动，瞬间意识到——剥夺者233号还没走远！
　　在第一世界的时候奥格斯就中过一次“归零”，他知道只要离对方足够远，能力限制就会失效。现在他的能力依然处于失效状态，就说明对方未远离战场。
　　她想让他们争得两败俱伤，然后坐收渔翁之利。
　　在奥格斯下坠的过程中，那枚命中轨道的黑色小球猛然扩张，从花生米大小扩大了成千上万倍，变成了一个直径二十多米的黑色的巨球，半空中的悬浮轨道直接被黑色球状物包裹在内。
　　随后黑球溃散，被它包裹住的悬浮轨道竟然凭空消失了，原先有着悬浮轨道的地方空无一物，铁轨、钢索、电线在可怖的力量下泯灭，被直接抹去了存在。
　　看着这恐怖的一幕，奥格斯在短短的一瞬间萌生出了退意。
　　他大可以像剥夺者233号那样脱离战局，从长计议，反正今晚他的目的已经达到了一部分，剥夺者233号的存在已经藏不住了，他成功把她给拖下了水。
　　与一位能力熟练度远超他的S级觉醒者对抗是极不明智的行为，更何况他的能力还被“归零”限制着……
　　奥格斯在物质重组的保护下安全落地，旋即转身狂奔！
　　他的姿态虽然并不十分惊惶，但怎么看怎么像抱头鼠窜。
　　“路面交通载具准备投放，无人机群准备投放。”哈里曼佩戴好头盔，返回机舱内。
　　机舱内不仅有驾驶员，还有一辆特制的警用机车。
　　她跨上机车，位于机舱底部的金属门咔嚓打开，机车直接从机舱底部坠了下去，下坠的过程中，滑翔伞从机车车身弹射展开，减缓了落地的冲击力。
　　机车刚一降落，挂在车身上的降落伞伞绳就嗖的自动脱钩了。
　　哈里曼一拧油门，机车车轮和地面摩擦，冒出滚滚烟尘，如离弦之箭般发出刺耳的噪音冲上了街道，直追奥格斯。
　　黑色的无人机就像听从蜂后指引的蜂群，黑压压的一片，沿着街道飞行追踪目标
　　“物质湮灭，她在特情处的行动代号被直接命名为‘湮灭’，她真名是凯莉·哈里曼，是特情处为数不多公开超凡能力资料的觉醒者。”亚当在隗辛的耳麦中解释，“之所以公开能力资料，是因为她的能力危险性极大，强到不可控，与她配合执行任务的队友在她放开能力限制时也要跑得远远的，如果被无差别攻击笼罩了，那么身体也会湮灭殆尽。”
　　隗辛躲在离这里不远的摩天大楼内部，透过单向可见的玻璃窗旁观战局。
　　她保持着“归零”，在这个范围内，归零是可以对奥格斯生效的。
　　“哈里曼释放出的那个小黑球……”隗辛谨慎地问。
　　“据我推测，这可能是她研究出来的一种能力释放方式，用来远程攻击。”亚当说，“不然一开启能力，她站立的直升机就会被分解掉。”
　　隗辛琢磨出来了。
　　奥格斯的能力是全面发展的，不仅可以消解物质，还可以重组物质，某种程度上是六边形战士。可是哈里曼的能力是只点了攻击，攻击数值拉满了，这导致她在其他方面存在短板，无法像奥格斯一样借助物质重组对自己进行辅助，能力控制不好还会痛击队友。
　　“这位哈里曼女士的脾气貌似非常不好。”隗辛从刚刚她和奥格斯短暂的交锋中看出了点东西，“并且她似乎喜欢独自行动。这可能是能力影响，她不太需要队友，队友反而可能会阻碍她的发挥，而且她对自己有足够的自信……”
　　“你说得对。”亚当说，“我听联邦行政中心市的缉查部部长谈论过她，凯莉·哈里曼性格很极端，她本来就出身于大家族，才三十岁出头就是S级了，她很少遇到挫折，这样的人性格一般极端傲慢，比如……”
　　“轰——”
　　奥格斯在马路上制造了一堵石墙阻挡哈里曼，可是哈里曼手指一动，石墙中间就炸开了一个巨大的缺口，连同石像下方的土地也变成了一个圆形的坑洞。
　　她驾驶着机车从坑洞上空飞跃而过，眼睛都没眨一下。
　　奥格斯冲进了路边的二十四小时营业的便利店内，灰色的碎屑在空中乱飞，守在便利店里的店主吓得夺路而逃。哈里曼连个眼神都没施舍给可怜的店长，物质湮灭凝聚的能量黑球射了过去，半间便利店在扭曲的寂静中归于虚无。
　　哈里曼驾着机车风驰电掣轧过废墟冲了出来，呈直线冲向奥格斯。
　　“这作风……很联邦，很财阀……”隗辛接收路边传回来的画面，“不愧是大家族出身，不计后果肆无忌惮的态度和波波夫家族一模一样。”
　　隗辛暂停看热闹，开了一个空间漩涡走了进去，转移到了离奥格斯和哈里曼稍近的坐标。
　　因为奥格斯快要跑出归零笼罩的范围了，他的其他几项能力就要生效。
　　她冷静地思考利弊：在奥格斯死亡和拿到奥格斯的能力之间，前者对于她来说更加重要。能力还会再有，搞死奥格斯的机会不常有。
　　隗辛也可以和哈里曼这位敌对势力的S级觉醒者拥有默契——来进行一场隐形的合作，杀掉我们都想杀的人。
　　她和许多敌人都有默契，唯独不想和奥格斯有默契，这让她作呕，跟他扯上关系就像被屎粘上了一样恶心，这是她拒绝与奥格斯合作击杀哈里曼的原因之一。
　　“琥珀，移动位置，注意隐蔽。”隗辛在通讯频道中说，“他们正在向东南方向移动，随时调整狙击点。”
　　“了解。”琥珀已经收起了枪开始转移位置了。
　　战局瞬息万变，需要根据形式来确定攻击模式。
　　可是就在他扛着枪离开体育中心的时候，被夜色笼罩的空荡荡的马路中央出现了一道虚幻的人影，人影的轮廓几乎要和黑暗融为一体。
　　那个人影面目模糊不清，琥珀却骤然刹住了脚步，他后退了一步，瞳孔放大。
　　他脸上从未出现过如此明显的惊讶和恐慌混合的情绪。
　　“你……”琥珀惊疑不定地看着人影，口中吐出两个字，“天使？”
　　“是我，琥珀。”人影淡淡地说，“没想到，你是又背叛了啊。现在的你用另一个世界的话来说，应该是……三姓家奴？”
　　琥珀只当没听到他话语中的嘲讽之意，“随便你做什么吧，我不在乎了。”
　　“是吗？”天使说，“你似乎比我想象中要果决一点，有勇气一点。”
　　这句话落下，人影消散了。
　　“琥珀。”通讯耳麦中，隗辛在呼唤他，“你刚刚在和什么人说话？天使？”
　　琥珀额角落下了冷汗，“是他。他在用精神投影和我交谈，所以你听不到。反抗军知道我们来这里了，他感知到了我们。”


第258章 天平两端39
　　“天使从来都是用隐晦的方式和成员进行精神交流的，像今天这样直接使用精神投影的情况我从未遇到过。”琥珀心底发寒，“他们其实一直能感知到我们的精神坐标大致处于什么范围，我来了浮岗市，所以他们确认我背叛了。”
　　“不用过于惊慌。”首先进行局势分析的是“镜子”，“天使显露了精神投影，并没有对你做别的事，反抗军一旦得知你背叛，必定是想要除掉你的，可是天使没有这样做，也许是因为他目前并没有能力对你直接造成影响。”
　　“嗯，镜子说的有道理。”隗辛接分析，“从你和我身上的案例来看，天使每次出现都只是在梦境中显露一个意象，或是投下一个虚影，仅对成员进行引导，从未展露过攻击意图。或许他不是没有攻击意图，而是做不到，天使的能力并不是攻击类的。”
　　琥珀渐渐冷静下来，“有可能。天使不可能直接对我们进行攻击，所以他们可能会调遣成员。调遣成员是需要时间的，我们还有机会。”
　　不怪琥珀如此紧张，他实在是对反抗军了解太少了，哪怕他曾经加入过这个组织，他对这个组织的了解依然是极其有限的。
　　天使的能力过于恐怖，他的精神网络覆盖的地区实在是太广了，真的有人类的能力可以达到如此程度吗？并且天使的能力泛用性很广，植入精神坐标、精神投影、心灵链接、精神读取……没有他不擅长的。
　　琥珀心想，怪不得他的代号叫做“天使”，他的能力就算是S级，也已经超过寻常的范畴了。
　　普通的S级觉醒者再怎么强，也是有限的强，可是天使的精神能力似乎没有边际，身为精神能力者的琥珀对这一点感受尤其深刻……怎么会有人远在联邦行政中心都能感知到他们在白鲸市还是在浮岗市呢？
　　“按刚刚的计划行动，琥珀。”隗辛冷静的嗓音安抚了他，“哈里曼和奥格斯的战斗你没法插手，那就注意缉查部和特情处的行动人员，不要让他们碍事。”
　　“是。”琥珀平复情绪，接受了任务。
　　市中心，哈里曼和奥格斯的追逐战还在继续。
　　“轰！”
　　一条街停电了。
　　哈里曼的攻击命中了地下埋藏的线路管。
　　“轰！”
　　消防管道漏水了。
　　水流在压强的作用下从地下激射而出，水柱足有十米高，水珠落下，哈里曼的摩托车冲破水幕疾驰。
　　“轰！”
　　燃气管道也碎掉了，铁片碰撞引起了火花，火焰噌的一下冒了出来，建筑物的玻璃上映照着耀眼的火光，半条街染成了橘红色。
　　消防装置启动，燃气运输管道阀门自动关闭，制止了灾难的发生。否则燃气爆炸的连锁反应足够把半条街的店铺给炸上天。
　　哈里曼简直是行走的灾厄制造机，走到哪里哪里就会被破坏殆尽。
　　地面坑坑洼洼，路边的店铺也被损坏了好多间，直径二十米的圆形坑洞遍布路面，如果把路边的建筑物比作放在那里的方形蛋糕，那么哈里曼每使用一次超凡能力，这些蛋糕就会被咬下一个巨大且规整的圆形缺口。
　　比她的能力更可怕的是，她不知节制，肆无忌惮地挥霍着自己的能力，朝敌人倾泻着怒火。至于路边的公共设施和建筑里的人，她完全不在乎。
　　奥格斯格外鸡贼，他专往建筑密集的区域跑，冲破了缉查部的封锁圈后，他路上遇到了行人就专门往行人的身边凑，拿无辜的路人当人肉挡箭牌。
　　然后他很快发现第二种拖延方法不是很有成效，哈里曼不是那种会在乎平民性命的人，人肉挡箭牌没能拖延她半分，个把人的牺牲她根本不放在眼里。于是奥格斯改变了策略，专门向那些构造复杂的摩天大楼里面闯。
　　物质重组发动，混凝土墙面和钢筋被消解成了一个大洞，奥格斯冲进了一栋摩天大楼内！
　　更妙的是摩天大楼里满是深夜加班的上班族，这是一家彻夜运转的公司，公司里面工作的普通人在听到街道上异常的响动和警报声之后以为附近有恐怖袭击，已经保持着趴地卧倒状态了。
　　他们被突然闯进来的奥格斯被吓了一跳，每个人都眼神惊恐地望着他。
　　奥格斯扫视一圈，准确地找到了一楼大厅的承重柱，他果断冲到承重柱旁边，与此同时，哈里曼也驾驶着机车冲进了摩天大楼内，人们尖叫着四散奔逃。
　　哈里曼终究保持着一些理智，这栋楼里少说也得有几百上千号人，零星几个人死了没关系，全死了就会引起可怕的后果，她喊了一声：“特情处缉拿犯人，无关者撤退！”
　　人群骚动起来，还有上面几层楼的人从高层跑了下来查看情况。
　　“不许跑！谁敢跑我就杀掉谁！”奥格斯的物质重组领域猛然扩张，他脸色狰狞，灰烬凌乱盘旋，分散蔓延至整个大厅，像悬在每个人头上的利剑。
　　哈里曼停了下来，头盔下的脸变得铁青。
　　他们两个僵持着，哈里曼捏着机车车把的手骨骼发出爆响，几乎要克制不住杀人的冲动了。
　　刚刚的伤亡和损失属于可接受范围，这栋楼和楼里面的人再出问题，损失就属于不可接受的范围了。
　　“女士，放我走，如何？”奥格斯把身体隐藏在承重柱后面，“你应该不想让整栋楼的人都变成我的陪葬者吧？还有一个S级的敌人隐藏在暗处……”
　　他话说到一半，头顶突然开了一个拳头大小的空间漩涡。
　　三枚穿甲弹咻的冲了出来，空间漩涡开启的位置离他实在是太近了，奥格斯没料到隗辛竟然会在这个时候突然发难，他的物质重组防御圈分散到了整个大厅，没有凝聚在身体周边，面对这三枚穿甲弹竟然来不及消解。
　　千钧一发之际他脑袋一侧，穿甲弹紧贴着他的耳朵射了过去，由上至下，先是打掉了他的耳朵，接着钻进了他的肩膀，又从他的肩胛骨处破体而出狠狠地射中了地面。
　　他脑袋一侧血流如注，左半边肩膀的骨骼被穿甲弹击碎，直接废掉了！
　　奥格斯在疼痛的作用下痛呼出声，跌跌撞撞地后退，物质重组的防御圈瞬间收束，他被迫放弃了大楼里的人质。
　　哈里曼抓住了机会，湮灭能量像出膛的子弹，瞬息跨过了他们间的距离命中了奥格斯的防御圈。
　　她特意削减了威力，目的是把奥格斯逼出摩天大楼。
　　物质重组与物质湮灭是有一定的互补性，当两个能力相互对抗就会产生诡异的效果。
　　黑色的小球击中了奥格斯的防御，在他的全力催动下，湮灭能量停滞一秒，接着被反弹了！
　　黑色小球歪斜地擦过了摩天大楼的承重柱！
　　轰隆隆的巨响中，湮灭能量覆盖了摩天大楼的大厅，遮蔽了哈里曼的视线。承重柱所在的区域十米范围内被腐蚀出了一个空洞，数米宽的承重柱中段竟直接中空了。
　　幸好这栋楼不止一个承重柱，失去了一个柱子大楼不至于立刻塌掉。
　　湮灭能量消失，奥格斯不见了踪影。
　　哈里曼怒火中烧，机车冲到奥格斯刚刚站立的地方，随便揪起一个还活着的人质问：“人往哪里跑了？”
　　那个人眼睛一翻，吓晕了过去。
　　哈里曼暴躁地把人扔在地上，目光在大厅内搜寻，终于在墙角的一个位置找到了一串血迹，血迹一路延伸，穿过了走廊。
　　正好，走廊尽头传来了什么东西被打破的声音。
　　是奥格斯！
　　她一拧油门，物质湮灭直接破开碍事的墙体进行直线追击。
　　“够了。”哈里曼的头盔内置通讯器中传来一个男人的声音，“只差那么一点，那栋大楼就会塌掉！你疯了吗？！”
　　哈里曼充耳不闻，她的蓝眼睛给人的质感比隗辛的机械义眼还要冰冷，她眼中只有狼狈逃窜的奥格斯。
　　“我知道你弟弟被杀了，你很难过，但不要忘了你的身份，凯莉。”男人说，“你首先是特情处的成员，为联邦服务的战士，最后才是一个姐姐。”
　　回应男人的是又一声剧烈的爆炸，黑色的湮灭能量再一次覆盖了街区。
　　哈里曼和奥格斯的距离不断拉进，现在他们的距离只有短短的几十米了。
　　被血色覆盖的奥格斯没有之前跑得快了，他身体踉踉跄跄，断裂的左臂无力地垂在一边，血止不住地往下流。
　　深蓝色的漩涡在他眼前闪现，奥格斯一惊，脚下步伐一错，原地打了个滚避开了漩涡。
　　他方才狼狈逃窜的时候，短短一百米距离，空间漩涡出现了五六次，每次都是只开启了人头大小吓唬他一下就很快关上，偶尔还会有一发爆裂弹或者炸弹从漩涡中钻出来。
　　奥格斯精神紧绷，不敢有丝毫大意，始终维持着物质重组的领域，他的体力在不断下滑，口中的喘息声越来越粗重。
　　空间漩涡开启的目的是将他强制逼停拖延时间，而不是杀了他，剥夺者233号想让他和哈里曼的距离不断缩小。
　　哈里曼眼中布满血丝，瞳孔中倒映着奥格斯的身影，根本没去理会通讯频道另一端的人说了什么。
　　男人被哈里曼不合作的态度激怒了，他语气冷了下来，“知道他们为什么选了钟信鸥做部长，而你落选了吗？因为你的性格缺陷，你极端且暴躁……钟信鸥很快就能赶来，有他的配合捉住那个剥夺者手到擒来，你却如此急躁！你知道你这样做会对特情处和联邦的声誉造成多大的影响吗？等着你的处分将是降职！”
　　“闭嘴！”哈里曼怒吼，“等他过来，人早就逃走了！谁来给我弟弟陪葬？！”
　　她一把摘下头盔怒摔在地上，同时不再克制自己的能力，物质湮灭放开了限制，黑色的力场以她的身体为圆心迅速扩展，她身下的机车只坚持了不到三秒钟就消解崩毁。
　　寻常的物质通通都会被哈里曼的能力分解，为了配合她使用物质湮灭，特情处下属的装备研究机构甚至为她研制了一套特殊的作战服。
　　如果她在刚刚的摩天大楼中解放能力限制，把整栋楼弄塌也不是什么难事。
　　哈里曼追上了奥格斯！
　　尽管他们的距离还有三十米，但是放开能力限制后奥格斯直接被笼罩在哈里曼的湮灭范围内了。
　　环绕着奥格斯的灰色物质和哈里曼的黑色湮灭能量碰撞，就像水滴滴进了热油里一样滋的一声产生了剧烈的反应。
　　灰色的物质在消耗，连带着奥格斯的物质重组组成的保护领域也在被不断压缩。
　　他想逃走，可是哈里曼完全不给他机会。
　　“不许跑！”她厉声喝道。
　　哈里曼右脚一迈，物质湮灭催动到极致，她发挥出了自己的全力！
　　黑色的路面竟然都在她能力的影响下湮灭了，路面和地下的地基如同被一层层揭开的千层蛋糕，在数秒之内被一层又一层泯灭，地面下陷！
　　哈里曼所在的地点，方圆五十米范围内出现了一个巨坑。
　　巨坑的中央是孤零零站立的奥格斯，他脚下只有一小块直径一米不到的路面在他的物质重组的保护下保持完好，他前后左右的所有路面，都已经被哈里曼的能力腐蚀成了天坑，黑色的风暴包裹着他，退路已经被截断。
　　他像站立在茫茫海洋中央的小岛上，海啸就要来临，一个浪头就能把小岛给吞没。
　　奥格斯的冷汗都流下来了。
　　这是他第一次直面S级攻击类型的超凡能力，哈里曼的能力堪称毁天灭地，完全不是他这个刚拥有S级能力没多久连能力都不怎么会用的菜鸟可以媲美的。
　　灰色物质组成的盾牌凝聚又被泯灭，此消彼长，短时间还可以抗衡，但是时间一长他知道自己绝对不是哈里曼的对手！
　　奥格斯疯狂催动自己的影之界，然而令他绝望的是，他的能力依然处于失效阶段，剥夺者233号始终跟着他们，未曾远离。
　　奥格斯急中生智，大声说：“我可以告诉你们另一个剥夺者的情报！”
　　他选错了沟通对象，假如在这里的是特情处的任何一个S级，他们或许都会有兴趣暂时停下攻击跟奥格斯说两句，顺应他拖延时间的愿望。
　　可惜站在这里的是哈里曼，特情处最强也最不讲道理的凯莉·哈里曼。
　　哈里曼口中冷冷地吐出一句话：“给我死！”
　　指尖黑色能量凝聚，随后击穿空气跨越数十米的距离直击奥格斯的面门。
　　奥格斯瞳孔放大，物质重组在身体正面组成保护壳，拼尽全力想要抵挡这一次攻击。
　　就在在黑色湮灭能量射出的一瞬间，一团拳头大小的蓝色空间漩涡像经过精准计算那样准确地出现在黑色能量的必经之路上，湮灭能量嗖的射入了空间漩涡内，没人注意到同时有一团空间漩涡开在了奥格斯身后稍微偏斜一点的位置。
　　黑色小球从这一端进入，从那一端出来，空间折叠，绕过了奥格斯的正面防御，他连闪避都来不及就被身后射出的湮灭能量命中了半边身体。
　　黑色小球趋势不减，穿过奥格斯的身体后没有止住去势，而是直奔哈里曼，它被空间漩涡返还了回去！
　　漫天血色中，奥格斯发出凄厉的惨叫，半边身体直接融解，血肉和内脏都在泯灭，更让人惊悚的是黑色的能量并没有消失，而是一直附着在他的身体上持续侵蚀。
　　与此同时湮灭能量也命中了哈里曼，可仅仅使她后退了几米。
　　她的身体对湮灭能量有足够的抗性，自己的攻击不会对自身造成伤害。
　　那个被返还回来的黑色小球使哈里曼吃了一惊，她知道现场存在第三个人，可以说她能够成功追到奥格斯就是因为在场的第三人的通力配合。
　　在哈里曼被物质湮灭返还回去的攻击击中来不及反应的一霎那，空间漩涡直接在奥格斯身下出现。
　　遭受重创的他几乎维持不了物质重组了，他身体下陷，残余的手脚在抽搐，剧烈的疼痛在腐蚀他的意识。
　　他刚下陷到一半，空间漩涡便直接关闭。
　　本就只有半截的身体又被截断了，鲜血横流，而他的瞳孔渐渐失去焦距。
　　隗辛居高临下地看着楼下。
　　她正站在一栋办公楼上，单向可见的玻璃很好的掩盖了她的身形，谁能想到她距离奥格斯和哈里曼交手的战场只有短短二三十米的直线距离呢？她就在战场的正上方！
　　她听到了令她无比安心的死亡通报。
　　“你杀死了【剥夺者777号】。”
　　“你剥夺了【剥夺者777号】的超凡能力。”
　　“你获得了【物质重组·S级】。”
　　“【物质重组·S级】：在理解某一物质的分子构成后，你可以将该物质的分子结构解构重组，你还可以在一定程度上改变某一物质的物理特性和形态，分子解构重组难度和改变物质特性、形态的难度取决于你的超凡能力等级和对该物质分子结构的理解程度。”
　　这可真是个学渣无论如何也用不好的能力啊。
　　隗辛没能听完系统的播报，也没来得及对刚获得的其他能力进行评价和取舍。
　　她刚刚产生了一点如释重负的轻松，谋划的目标终于达成了，虽然是用捡漏的方法达成的，但目的终归是实现了……然而紧接着，隗辛心中的喜悦还没来得及酝酿就凝滞了，巨大的危机感笼罩了她。
　　意外发生了。
　　得到能力后绝对不能在现场停留，得意忘形失去警惕会死得更快，她立刻开启空间漩涡想要离开这里，结果漩涡才开到人脑袋大小就当场溃散。
　　隗辛一愣，浑身的汗毛都竖了起来。
　　她退了几步，离开了落地窗。
　　她身后是一个普普通通的办公楼层，夜晚楼里一个人都没有，灯光是暗的，奥格斯残余的身体组织散落在一旁，那是被空间漩涡截断的部分。
　　在这栋楼的下方，哈里曼扣上了之前丢掉的特制头盔，正冷漠地扫视环境，寻找可疑人员。
　　缉查部的悬浮警车朝这里聚集，无人机围绕着大楼巡逻扫描。
　　天上，又一架直升机飞了过来。
　　“又有特情处的人到了。”亚当紧张地提醒。
　　这次直升机上站着的是个男人，他已经开启了超凡能力，比A级归零庞大无数倍的无形之界笼罩了市中心。
　　隗辛谨慎地眯起眼睛观察，惊讶地发现这个人的轮廓和四叶有一点相似，联想到空间漩涡失效的情况，她内心深处很快有了猜测。
　　隗辛脸庞紧绷，身子矮了矮，无声地躲在建筑内部。
　　无人机环绕着大楼，扫描仪的光束足以穿透大楼的玻璃。对于这种高科技仪器，单向可见的玻璃根本起不到隐藏作用，射线甚至能洞穿数米厚的墙体。
　　“琥珀。”隗辛咬牙切齿地匍匐爬到一张办公桌背后说，“注意隐蔽。”
　　“在隐蔽了。”琥珀语气紧张地说，“我的能力失效了……直升机上的人，应该就是四叶的原型体了，夏娃喜欢从特情处搜集觉醒者基因。”
　　隗辛摸上腰间的装备包，想取出来一支玻璃管装血。装备包被奥格斯的物质重组分解得不成样子了，幸好里面的东西没有受到太大的腐蚀，她挑出玻璃管收取了一点血，将它妥善的保管起来。
　　正在这时，几架无人机经过了隗辛所在的楼层。
　　她心脏狂跳，手脚并用地贴在地板上爬，从办公室爬了出去，贴在另一个墙体后面藏着。
　　“报告你的位置。”隗辛低声说。
　　“A区，白银大道8号摩天大楼楼下。”琥珀说。
　　隗辛松了口气，“离我的直线距离有三百米，你暂且是安全的。”
　　“你该怎么撤退？”琥珀担心地问。
　　“不知道，先看看他的能力能维持多久吧。”隗辛压抑着情绪说，“能力恢复前，只能跟对方玩儿被捉到就要死的捉迷藏了……路面交通情况如何？”
　　“全部被封死。”亚当回答，“地上和地下交通也是，地轨和悬浮铁轨停运了，出入口设了关卡。”
　　琥珀的声音变低了：“我会找机会将那个人射杀。”
　　亚当说：“那样太危险了，射击角度会暴露你的位置，而且他装备完善，我能断定你无法一击致命。你现在可以立刻撤离，在无人机扫描到你所在的那栋楼之前撤离。然后你在稍远的位置制造出一点动静，将特情处的人吸引过去。就算不能吸引全部的人马，也可以减轻矛头蝮这边的压力。”


第259章 天平两端40
　　“有多少人？包围圈范围有多大？”隗辛声音低得近乎耳语，口中只剩下微小的气音，但是亚当准确地识别到了她的话。
　　数据操控也失去了作用，她没有办法和亚当进行意识交流了。
　　“目前此地聚集三十人，十人为特情处专员，剩下的是缉查部安保员，还有更多的人正在朝这里汇聚。”亚当说，“包围圈以你所在的大楼为中心，直径二百米，随着人数的增加，包围圈在不断扩张，搜查范围也在扩张……他们正在调遣更多的无人机朝这边来。”
　　寒意在心底蔓延，隗辛整个人像坠进了深不见底的湖里，水压挤压着她的肺，让她难以呼吸。
　　“无人机群传回的数据会经过我的过滤，你不必太过担心那些机器。”亚当说，“你需要注意的，是‘人’。”
　　“那位拥有S级‘归零’的人，应该是特情处的王牌吧？”隗辛说，“他的资料你知道多少？”
　　“很少，刚刚赶过来的那个人名叫钟信鸥，他是特情处的部长，S级觉醒者，具体能力是什么，官方文件上并没有显示，他的能力应当是联邦最高机密，平常极少有人知道，更极少有人谈论。”亚当说，“特情处外出执行任务需要和当地的缉查部进行配合，在我的数据库里，钟信鸥从来没有执行过对外任务，和缉查部也从未有过配合，他很神秘，像被联邦雪藏起来的大杀器……我猜这个人并不是没有执行过对外任务，而是他执行任务时并不会和缉查部打招呼。”
　　“麻烦了。”隗辛说，“我们根本不知道他的能力能持续多久……”
　　她摘下头盔，从大腿的绑带里抽出一把匕首在脸上划了一刀，然后把头盔佩戴好。上次杀死机械黎明的人造人归零时，她就用了这个方法来感知自身能力是否恢复。
　　隗辛说：“之前和奥格斯打斗时我让你屏蔽监控，现在不需要了，反正我的存在已经暴露了。”
　　“我会把个人特征过于明显的关键画面截掉，对上边解释说是监控设备被破坏掉了，这是激烈战斗过程中的合理损耗，不会引起怀疑。”亚当说。
　　“好。”隗辛切换通讯，和琥珀联络，“撤离情况如何？”
　　琥珀微微喘息，气息不稳，似乎是在奔跑。
　　“很顺利，暂未遇到拦截，我离事故发生的地段足够远。”他说。
　　“注意安全，以撤离为先。”隗辛说。
　　“是，我明白。”琥珀回应。
　　隗辛所在的大楼楼下，直升机已经在街道上降落了，全副武装的钟信鸥跃下了直升机舱门。
　　“凯莉。”他沉稳地说，“我不想再指责你的莽撞了，但我想请你认清你今晚的行动产生了什么严重的后果。”
　　“市中心的经济损失和遇难人员赔偿，由我个人承担。”哈里曼说，“舆论方面，就说市中心遭到了敌对势力的恐怖袭击，我作为特情处专员及时赶到现场清除了恐怖分子。”
　　“可以。”钟信鸥简短地说，“看在你还没有造成无法挽回的损失的份上，特情处会配合你进行舆论宣传。”
　　他们三言两语敲定了善后事宜。
　　哈里曼说：“那个人死了，但是尸体只剩一部分，带回去采样分析。另外，现场存在的第三个人……很奇怪。”她的视线在一栋又一栋摩天大楼上掠过，想要寻找藏在暗处的敌人，“剥夺者没有逃走，全靠我和那个人的‘配合’，她阻挠了剥夺者，让我有机会追到他。”
　　“第三人的能力可以克制那个剥夺者？”钟信鸥眉稍动了动，“根据情报，那个剥夺者拥有很多保命能力，包括一个阴影类和空间类结合的罕见能力，一旦他使用那个能力，不管是逃跑和保命都很容易。”
　　“这就是奇怪的点了，剥夺者从头到尾都没有使用过那个能力……似乎是被限制了。”哈里曼的目光转向钟信鸥，“就像我的能力此刻被你限制了一样。啧，不管体会多少次，我还是会说出那句话——你的能力真讨厌。”
　　“但是很有用。”钟信鸥说，“你把这场战斗的情况从头到尾描述一遍。”
　　哈里曼吐出一口气，像是要把心中的郁闷和怒气排解出去。
　　在特情处的情报中，那个男性剥夺者在浮岗市及周边城市已经停留了至少三周了，期间他猎杀超凡能力者，还对缉查部和特情处的觉醒者动了几次手。
　　两周前，男性剥夺者杀了哈里曼在浮岗市大学读博士的弟弟。哈里曼得到消息后怒火中烧，毫不犹豫地申请了任务，来到浮岗市对那名剥夺者进行追杀。
　　这两周里，哈里曼差一点就逮住奥格斯了，但是他是个滑不溜手的泥鳅，一个照面的功夫就用“影之界”溜了。也就是在那次交手中，哈里曼确认奥格斯的能力疑似已经晋升到了S级，为了能稳妥地杀掉他，哈里曼向联邦申请让钟信鸥加入猎杀任务，只是钟信鸥事务繁忙，没法时刻守在浮岗市。
　　哈里曼说：“我刚飞来时，那名剥夺者正在和另一个人交手，从身体轮廓来看，他的敌人是女性，具备的能力是空间方面的，她可以利用一个蓝色的漩涡进行位移。她一看到我就立刻藏起来了，追逐战中，她一直隐藏在暗处配合我拦截他，最后杀掉那名剥夺者的不是我，而是她。那名剥夺者临死前，问我想不想知道另一位剥夺者的情报，我和他对峙时，那名剥夺者也提起过在场的还有另一个S级。”
　　“情况变得复杂起来了。”钟信鸥沉思，“也就是说，今晚最开始的那场战斗其实是两个剥夺者的对决，他们的对决引来了你，你杀掉了其中一个剥夺者。另一个剥夺者，也许还停留在附近。”
　　“她具备空间位移能力，不一定还停留在这里，不过你的超凡能力开得非常及时。”哈里曼说，“尝试排查一下吧，有你在，对方的能力应该也是被限制的状态。”
　　钟信鸥看了一眼时间：“时间很充裕，我们可以进行细致的排查。”
　　无人机是群聚捕食的猛禽，它们环楼飞行，不放过任何角落。
　　钟信鸥站在原地没动，但是他给在场的所有人下达了指令，让他们进入各个大楼进行更加细致搜查。
　　穿着黑色作战服的安保员分组行动，从大楼入口鱼贯而入。
　　杀死弟弟的凶手死了，哈里曼情绪平稳了不少，她复盘刚刚的战斗，陷入思考。
　　“根据我们拷问出的信息，站在金字塔顶端的两位剥夺者是233号和777号。已知777号被玩家们广泛推测为男性，与今晚死去的剥夺者特征吻合，姑且可以认为死去的是剥夺者777号。”哈里曼说，“那么和他战斗的，有很大可能是233号。不是什么阿猫阿狗都资格和一个拥有S级能力的剥夺者做对手，并且在777号即将被我杀死的时候，对方抢先一步杀死了他，这个举动很刻意，她是想要夺走对方的能力。所以，她就是大名鼎鼎的剥夺者233号——这是唯一的答案。”
　　“合理的推测。”钟信鸥面无表情地说，“但是有一点，我不明白。对方为什么能使777号的其余能力被限制？对方也有和我的‘空无之界’类似的能力？假如她有……她又是从哪里获取了这种能力？”
　　哈里曼迟疑地问：“超凡能力是具有遗传特性的。你的血亲中有没有人和你觉醒了类似的能力，并且在近期被杀了？”
　　“据我所知，完全没有。”钟信鸥说，“我不像你有个大家族，我的亲戚朋友两只手就能数过来，根本没有你说的那种人选。”
　　“那也许……是巧合。”哈里曼皱眉说。
　　“可能是。”钟信鸥也皱起了眉。
　　真的有这种巧合吗？他在心里思索。
　　这项能力有多么稀有，钟信鸥心里有数。他身居高位后查过联邦的觉醒者登记资料，近二十年来的资料库里，只有他一个人觉醒了“无效化”的能力。
　　剥夺者233号是怎么找到第二个“无效化”并且成功杀死对方的？这概率简直比大海捞针还要小……
　　“必须除掉剥夺者233号，她必定会成为一个可怕的敌人……不，她已经是一个可怕的敌人了。”钟信鸥说，“两项S级能力，还具备类似‘空无之界’的无效化……只要她想躲，我们找不到她，大多数觉醒者都不是她的对手，除非我亲自参与追捕。”
　　“希望她还留在这里。”哈里曼说，“不然就麻烦了。”
　　大楼里，隗辛大脑飞速转动，思考逃生的方法。
　　亚当的机械音敲击在她心上：“安保员们进入二楼了，你必须向上移动。无人机的扫描数据我可以过滤，但是安保员的不行，他们随身佩戴的扫描仪会直接在他们的头盔里呈现扫描画面，画面是实时显示的，我没有过滤的余地，除非把他们的设备关掉。”
　　“天台有没有悬浮警车降落？”隗辛压着嗓门说。
　　“没有，不幸中的万幸，这栋大楼的天台构造使它无法充当停机坪。”亚当说。
　　隗辛又问：“天上还有停留的直升机和悬浮警车吗？”
　　“有五辆警车，直升机已经全部降落了。”亚当说。
　　隗辛摸出光学迷彩纽扣，还好，这玩意儿外壳被腐蚀了一点，但总体是能用的，佩戴上了之后依然可以隐身。
　　她把光学迷彩纽扣别在衣服上，进入隐身状态。
　　隐身状态是有缺陷的，假如暴露在了光线中，地上仍旧会显露出来影子，悬浮警车投下的探照灯会使她身体暴露。
　　“把这片区域的立体地图传送到我的目镜里。”隗辛说。
　　“已传送。”亚当说。
　　隗辛看着地图研究了一会儿，记下了大楼高低错落的结构和每一条悬浮轨道的位置。缉查部的警车位置亚当也用小红点在立体地图中标注了出来，那些小红点正在沿着各个大楼飞行。
　　“琥珀，”隗辛联络他，“你脱离钟信鸥的能力笼罩范围了吗？”
　　“已脱离。”琥珀说，“距离他的直线距离已经超过五百米了。”
　　“那好……我需要你控制一些夜行鸟，撞警车。”隗辛低声说，“已经生效的精神控制，是不会被归零抹消的，只要你本体在归零的领域范围之外，依然可以控制鸟雀在归零的笼罩下到处飞。”
　　“琥珀，我需要你扰乱一下悬浮警车的飞行位置，我趁机沿着城市上空的铁轨绕过封锁。”
　　琥珀说：“好，我会照做。”
　　隗辛松了一口气，压制住脚步声，避开在楼层中四处搜寻安保员，慢慢向这栋大楼的天台移动。
　　逃跑计划不仅要隐蔽，而且要快，否则隗辛就会被两个S级和几十名装备精良的安保员围殴。
　　能不能活命，就在此一举了！


第260章 天平两端41
　　呼吸要轻，脚步也要轻，轻的同时还要保证速度，不然敌人就会反超她。
　　短短的路途，竟然如此难熬。
　　在黑暗与寂静中，隗辛的一切感官都被放大，她能听到自己的心跳声和平缓的呼吸声，还能隐约听见穿透几个楼板的震动声。
　　她不敢随意和亚当交流了，怕声音会暴露她的方位，亚当把逃生路线和安保员们的所在位置用红点在立体地图上标记一下来，它不时发出声音引导隗辛避开搜查小队。
　　当隗辛爬到29楼的时候，她听到亚当说：“安保员们走到八楼了，他们发现了奥格斯的尸体，确认了这就是你先前的躲藏地。他们接到了命令，要加快搜查，钟信鸥多调了一个十五人小队进入楼内。”
　　现在隗辛和天台只有一门之隔了，这扇门是普普通通的推拉门，手一推就能开。
　　可是门后的天台上空漂着悬浮警车，他们正在用探照灯来回扫。
　　隗辛低头检查自己的身体，确认光学迷彩还在生效，她又检查了机械臂，爆裂弹已经重新填装完毕，纯机械驱动的弯钩爪也能用，她身上配备的其他热武器和弹药还算充足，打奥格斯时只消耗了一些手炮子弹和炸弹，别的几乎没有损耗。
　　隗辛说：“琥珀。”
　　“我准备好了，随时可以动手。”琥珀回答。
　　在隗辛看不到的地方，夜间飞行的鸟儿落在高楼大厦的建筑边缘，还有一些落在悬浮铁轨上，它们排列整齐，如等待长官发号施令的士兵……这一幕相当诡异，只是在场的人注意力都集中在搜寻活人上，没人留意鸟雀的异常。
　　隗辛听见楼下有沉重的脚步声，安保员正在逼近。
　　“动手吧。”隗辛手指搭在门上。
　　“是。”琥珀说。
　　随着他的话语，停歇的鸟雀像出膛的子弹一样嗖嗖嗖飞上高空迎面撞向高空中的悬浮警车，甚至有几只鸟钻进了悬浮车的发动机排气管里，把排气管给堵了个严实。
　　“飞鸟撞车！”驾驶座位上的安保员惊讶地稳住车辆避免失控。
　　“不用慌，我们是低速飞行状态，那些小动物造成的伤害有限。”副驾驶说，“你忘记开低频噪音干扰了吗？”
　　为了避免飞鸟撞击或者撞车事故，开悬浮警车上天时一般会开启低频噪音，鸟雀或者蝙蝠听到了这些声音会觉得难以忍受，远远绕开直升机或悬浮车。
　　驾驶员说：“开了！我怎么会犯这种低级错……”
　　他话没说完，又有几只鸟雀啪啪撞上了挡风玻璃，血和羽毛粘在玻璃上。
　　下一刻车内的警示灯亮了起来，同时悬浮车发动机嗡的一声，发出老人咳嗽般吭吭哧哧的声音，似乎马上就要熄火。
　　亚当的播报及时响起，“发动机熄火，正在启用备用电路系统……时间不足以系统重启，建议使用降落伞脱险……”
　　亚当一播报完，悬浮警车就熄火了，车头朝下，整辆车都在下坠！
　　悬浮警车内的两个安保员惊叫着按下弹射按钮，警车的车顶裂开了一个口子，车里的两个安保员连座椅带人一下子被弹射了出来。
　　“唰——”
　　两朵洁白的小花在夜空中绽放，两名安保员被绑在安全座椅上，在降落伞的缓冲下下降，惊得浑身都是虚汗。
　　“轰！”
　　坠落的悬浮警车先是砸到了大楼的边缘，接着又滚落下去砸到了地面，火焰爆开，包裹了车体。
　　“写字楼区域遭遇意外情况，需要支援。”
　　“去探明事故发生原因，注意警戒。”
　　“注意飞鸟，重复，注意飞鸟……这飞鸟出现得不正常，可能是有预谋的意外。”
　　缉查部的内部通讯频道不断有人汇报。
　　事情发生得太突然，没人注意到在飞鸟袭击警车的时候，下方的大楼楼顶的步梯出口有个透明的人形闪了出来，那扇门隐蔽地开启又隐蔽地关上，用时不足一秒。
　　等前来替补巡逻的悬浮警车探照灯再次笼罩大楼的天台，她已经吊在了大楼室外的窗户台上。
　　隗辛给自己捏了把冷汗，她的手指扣住窗台上部的边缘，脚尖小心的踩着窗台下部的边缘，整个人摇摇欲坠地贴在大楼上。往下一看，好家伙，二十多层楼那么高，瞧一眼就头晕目眩。
　　地面不远处就是哨卡，路障摆满，人员守备森严，天上是悬浮警车，探照灯投下巨大的光斑，光斑在高楼大厦间游动。
　　下方十米处是一条悬浮轨道，轨道离大楼墙体的距离也有十米……这个距离有点远了，但是用弯钩爪辅助是可以够到的，只需要把握好时机。
　　跳到了轨道上，如果有探照灯照过来，可以将身体吊在轨道下方利用阴影隐藏身体，避开了探照灯就在轨道上奔跑尽快远离被空无之界笼罩的区域。
　　隗辛慢慢踩着窗台一节一节向下移动，顺着墙体下了两楼之后，她瞅准时机，抬起左臂对着轨道发射弯钩爪，咻的一声，弯钩爪缠上了轨道的钢筋。
　　她控制弯钩爪锁链回收，身体被它带动着挂上了悬浮轨道，她身体轻盈地跃了上去，解下缠绕的弯钩爪，松了一口气。
　　第一步，逃脱大楼，完成。
　　第二步，爬到悬浮铁轨上，完成。
　　接下来是第三步——顺着铁轨潜行。
　　浮岗市的交通系统是二十四小时运转的，但是方才在市中心的大战使轨道损坏了，现在全城的悬浮电车都已停运，隗辛不用担心走着走着被迎面而来的电车撞飞。
　　探照灯投下的光斑交替出现，近乎没有规律，隗辛唯一能依靠的只有自己敏捷矫健的身手。
　　“琥珀，小心配合。”隗辛凝重地交代。
　　琥珀说：“我会的。”
　　“亚当。”隗辛切换联络对象，“你……”
　　“我会及时提醒你探照灯的方向和悬浮车的动向。”亚当接上隗辛的话头。
　　隗辛不再说话了，她仰头观察悬浮警车的位置，和目镜中的立体地图标注的红点对照，然后深呼吸一口气，俯下身以最快速度沿着轨道往前冲。
　　在探照灯的光斑离开轨道的一霎，隗辛擦着它的边缘蹿了过去。
　　没跑两步，亚当就说：“左前方！”
　　隗辛毫不迟疑地用手指扣死悬浮轨道的边缘，身体吊在轨道上，她借用惯性力微微一荡，另一只手也勾上了铁轨，最后她用双臂的力量带动身体抬升，让整个身躯与轨道面保持平行，将自己藏在了悬浮轨道的背面。
　　光斑浮动，从隗辛身上一扫而过，没有停留。
　　隔了三五秒，隗辛的身体才垂了下来，她松开一只手，重新爬上轨道，继续前进。
　　无人机陆陆续续从她的身边飞过，但是扫描出来的画面在亚当的数据过滤下没有显示出关键内容，无人机对隗辛视而不见，她顺利地向前潜行了好长一段距离。
　　戒备和防守最严密的区域是发现奥格斯尸体的大楼周边，再往前多走一段距离，就可以离开警戒中心区域了，剩下的路段会变得好走许多。
　　隗辛紧绷的精神略微放松下来，她按部就班地潜行，熟练地躲避探照灯，心境愈发沉静。
　　可突然间，她持续监听的缉查部内部通讯频道中有人说：“那是什么？人影？”
　　隗辛心里一突，莫大的危机感扑面而来，她在直觉的提醒下猛然转身，看见自己身后竟然悬浮着一个虚幻的影子！
　　人影的轮廓模糊，像是不稳定似的明明灭灭，如同漂浮在空中的幽灵，藏在重重帷幕之后注视着她的鬼魂。
　　他悄无声息地出现，进入了所有安保员的视野，令隗辛感到惊悚的是，人影的目光仿佛穿透了光学迷彩的伪装，他在注视着她！
　　他是……他是天使！
　　“久仰大名，我想见你很久了，剥夺者233号。”天使说，“今晚的你，本该沉浸在胜利的喜悦中，杀死同为剥夺者的777号对于你来说应该是一件值得庆祝的大事……真是抱歉，破坏了这一刻。鉴于你对我们的威胁实在太大，只能请你去死了。”
　　天使说完最后一句话，那道模糊的人影溃散了，可看到他精神投影的安保员已经把探照灯投了过来！天使的现形无疑是在给他们指路！
　　灯光照到了隗辛的下半身，阴影显露，隗辛的存在暴露了！
　　“快离开！”亚当的机械音从未如此急迫。
　　在亚当出声提醒之前，隗辛便脚步后撤，身体翻滚，避开了扫射而来的机关枪子弹。悬浮警车的一侧伸出了漆黑的枪口，漫天的悬浮警车都将枪口对准了隗辛。
　　她退无可退，从这个高度跳到地面是会摔死人的。
　　生死之际隗辛单手扣住铁轨边缘，像锻炼单杠行走似的双手扣死轨道交替发力移动身躯，她的动作像在茂密丛林中借用树枝腾挪闪转的灵长动物。
　　火星澎溅，叮叮当当的声响不绝于耳。
　　正在这时鸟雀飞至，一个个悍不畏死地撞上挡风玻璃，钻进排气管道，有悬浮车熄火下坠，有人启动安全措施弹射降落伞逃离下坠的警车。
　　连续爆响中，坠落在地上的车辆爆炸了，硝烟弥漫，机枪暂时停火，因为有几辆车的安保员正在用降落伞往下降，他们降落的路线和弹道有所重合，其余的人不想开枪误伤同伴，被迫停火。
　　这还不是最危险的情况，最危险的情况是钟信鸥和哈里曼得到了消息，正在朝这边赶来！
　　隗辛这下真的在流冷汗了，她双臂酸痛，借力回到了铁轨趁着停火的这段时间赶紧转移位置。
　　可是再跑能跑到哪里呢？只能沿着铁轨跑！
　　她左臂的机械臂被打掉了一根手指，不过不太影响战斗。
　　“你还活着吗？隗辛？”琥珀语气有些急切，他控制的鸟仍然看不到隗辛的身影，所以不确定她到底是死了还是安全的。
　　“暂时没有死。”隗辛飞快地说，“天使出现了！他知道我们在哪儿！”
　　她久违地产生了恐慌感，假如在她逃命的过程中天使随时随地跳出来给特情处和缉查部点明她的位置，那她岂不是迟早要玩完？！
　　隗辛在思考逃出生天的办法，亚当也在思考帮助隗辛安全逃离的办法。
　　在这短暂的寂静中，隗辛从通讯频道中听到琥珀沉重的呼吸声。
　　“我会……尽量转移他们的注意力，吸引悬浮警车的火力，把钟信鸥和哈里曼往我这边引。”琥珀做了决定，“我不知道我的计划能不能成功，也不知道我能帮你分担多少压力……总之我会尽量去做，你用尽全力逃吧，隗辛。”
　　他说出这句话时，正置身于远处的信号塔上，信号塔高二百米，视野良好，能将远处的景象尽览于眼底。
　　他卸下背上扛的K80狙击枪，眼睛对准瞄准镜，手指搭在扳机上。
　　天使的影子突兀地出现在他眼前，挡住了目镜。
　　那层虚幻的影子若隐若现，声音也若隐若现。
　　天使的精神能力对他们的干涉力越来越强了，是因为浮岗市离他的本体过于近的缘故吗？某些精神能力也会受到距离影响，琥珀清楚这一点。
　　“你的选择让我有点惊讶了，琥珀。”天使说，“在活着与牺牲之间，你竟然会优先选择牺牲吗？你连续背叛了两次，我以为你是会把自己和兄弟放在优先位置的人呢……还是说，你选的不是牺牲，而是那个人？不对……你选的不是牺牲，是向那个人效忠，对吗？”
　　不，当然不是。
　　琥珀嘴唇微动，盯着天使幻影，一个字从他唇齿间溢出。
　　“滚！”
　　精神的桎梏被打开了，他冲破了极限，驱散了幻影，莹蓝色光芒几乎盈满瞳孔，B级的超凡能力在此刻晋升为A级。
　　琥珀扣下扳机，子弹脱膛，火舌喷发，跨越数百米距离，精准地命中了钟信鸥的头盔！
　　“——铛！”
　　钟信鸥被冲击力击得身体后仰，头盔上出现了一个清晰的凹陷！
　　攻击并没有结束，紧接着又有数发子弹命中了钟信鸥和他身边的哈里曼。
　　哈里曼拖起钟信鸥躲在墙体后，钟信鸥的下属挡在前面，安保员们也顶了上去。
　　“计算弹道！”钟信鸥反应极快。
　　“弹道计算完毕，狙击手所在地，C区信号塔顶层。”亚当及时播报。
　　琥珀收枪，脚尖踢动散落一地的弹壳，一刻不停地离开了信号塔。
　　他面色平静，边走边给身上的枪换子弹，准备迎接即将到来的激战。


第261章 天平两端42
　　“安保员被分出去了三分之一，搭载重火力武器的直升机也被分走了一架，但是参与围剿琥珀的有哈里曼，她和钟信鸥经过短暂商议后分头行动了。”亚当陈述，“他们不确定琥珀那边有多少人，也不确定你究竟还保有多大的战斗力，所以战术很谨慎。”
　　安保员才离开了三分之一，但是一个哈里曼的存在就足以弥补战斗力不足的问题了，哈里曼的能力在钟信鸥身边得不到发挥，他们分开行动才能使战斗力最大化。安保员调走了不少，搭载重火力武器的直升机也被分走，隗辛这边的压力减轻了些许。
　　可她已经可以预料到琥珀对上哈里曼的结局了，他的能力偏向辅助和控制，攻击性很弱，全部的战斗力来源于自身而非能力。
　　哈里曼发射一发湮灭能量就足以把琥珀炸成灰。
　　隗辛反复深呼吸，压制住剧烈的心跳。她血液循环加速，肾上腺素狂飙，体温上升，额头和手心都出了汗。
　　她摸了摸机械臂，机械臂的手指缺失了一些零件，食指的指尖正在露电，电线暴露，电火花啪滋作响。坏成这个样子，是没法再组成变形手炮了，但是纯机械动力驱动的弯钩爪勉强能用，内置的机械零件没有受损。
　　“你能关闭悬浮警车驾驶权限吗？”隗辛语速极快，“如果抢夺一辆悬浮车，我可否强行获得驾驶权限？如果你赋予我权限，你会不会暴露？”
　　她在缉查部的时间太短，没参与过驾驶培训，对悬浮车的构造了解有限。
　　“能。可以。有风险但不一定。”亚当回答得也很快，“悬浮车是半自动化的，所有的系统都可以手动操作。像之前那样把悬浮警车的异常权限变动归结于黑客操控就行了，反正联邦不知道我们这边都有什么人。”
　　搜查无人机从隗辛身边经过却没有发出警报，这种情况可以从两个方面进行合理的解释，一是无人机已经被外来黑客控制了，传回的数据被过滤了，二是潜逃者身上携带了特殊的屏蔽设备。
　　亚当需要酌情发挥。
　　“驾驶座和副驾驶座的座椅你可以控制它们自动弹射吗？”隗辛问了最后一个问题。
　　“可以。”亚当说。
　　隗辛抿唇，“那麻烦你配合我了，亚当。”
　　探照灯在沿着铁轨滑动，在短暂的混乱后，一小部分安保员去追击琥珀，剩下的一部分重整队列有序搜索。
　　隗辛目镜内显示的立体地图上，代表钟信鸥的红点最大最明亮，他在朝隗辛的所在地靠近。
　　原本她已经悄悄跑出了将近一百米的直线距离，可是天使令她暴露了藏身地，钟信鸥明白自己能力的特点，他知道不能让隗辛冲出他的能力范围，所以就主动移动位置将她囊括进空无之界的领域内。
　　幸好，琥珀控制飞鸟撞机的举动给在场的人留下了强烈的心理阴影，悬浮车和飞机在高速移动的情况下被鸟雀撞中会引起极其严重的后果，他们不敢提升速度飞行，就连钟信鸥也不敢乘坐直升机了。
　　即便这样，隗辛沿着铁轨悄悄地跑也一定赶不上钟信鸥的速度。
　　更何况暗处还藏着一个随时会跳出来指明她位置的天使……
　　不可以拖下去了，隗辛必须尽快冲出空无之界的笼罩范围再用空间漩涡转移，这样就算有天使指路，钟信鸥要找到她也会花些时间，有这些时间，隗辛甚至能转移到另一座城市了。
　　“轰隆……”
　　这次的爆炸伤不是从隗辛身边传来，是从耳麦中传来的。
　　艰涩的呼吸声有规律地响起，刺激着隗辛的耳膜，她听见琥珀咳嗽了一声，似乎受伤了。
　　哈里曼和安保员居然已经赶到了他那一边……不过更可能是琥珀主动暴露了自己的位置吸引他们的追击。
　　“再坚持几分钟，琥珀。”隗辛低声说。
　　她仰起头，蓝色的机械义眼在天空中搜寻目标车辆，掂量哪一个好下手。
　　天上飞行的悬浮警车内一般只有两人，攻击手段是车载机枪，大多数安保员都聚集于地下，解决掉车里的两个，车就归隗辛了。
　　她脚步暂时停下，寻找目标的同时保持警惕。
　　她有预感，刚刚的一轮枪击没能杀死她，天使很快就会再次出现，他铁了心要致她于死地。
　　就这么静静地等了两三秒，隗辛的直觉果然向她传递了警示。
　　这次天使的虚影更近了，近乎是贴着隗辛的身体出现的。
　　他轻声说：“你以为，你能逃掉吗？”
　　隗辛腿部肌肉发力，跳离了原地。
　　铛铛铛……子弹击中金属的声响挑动着她的神经，子弹从天使的虚影中穿过，他微笑着消散，下一秒又在隗辛身后出现。
　　“你的挣扎注定徒劳无功。”他再次说。
　　机枪子弹扫射而来！隗辛像上次一样从铁轨上跃下单手抓紧轨道边缘吊在了上面。在光学迷彩的遮挡下，弹幕短暂地扫过隗辛然后很快顺着轨道向前扫去。
　　隗辛抓住机会一跃而起，使出全力拿出最快速度踩着铁轨朝子弹射来的方向狂奔。
　　弯钩爪的锁链延伸距离是二十米，高强度合金金属丝有着优秀的延展性和柔韧性，但是距离不够！机械眼准确地测量出了从铁轨到悬浮警车的直线距离，足足有二十五米远！
　　就算隗辛接近了悬浮警车，弯钩爪依然无法成功抓到悬浮警车！
　　五米的距离该拿什么跨越？
　　隗辛的战术靴踩在钢铁轨道上，摩擦爆出火花，有安保员发现了异状，枪口调转。
　　在弹雨快要覆盖隗辛的刹那，她脚底发力，腿部微屈，力量爆发——她从悬浮铁轨上高高跃起，跃向了悬浮警车！
　　机会只有一次，弯钩爪抓取失败她就会从半空中掉下来砸在地上摔成肉饼。
　　隗辛蓝色的机械眼和黑棕色的肉眼中都清晰地倒映出悬浮警车的轮廓，这一秒似乎无限延长，她像飞鸟一样轻盈而有力地冲向了天空，与飞鸟不同的是她没有翅膀。
　　但，她有延伸而出的外置机械肢体，她的机械左臂。
　　“嗖！”
　　弯钩爪弹射而出，锁链在天穹之下流淌着银色的光辉。
　　隗辛跨越了那宛如天埑的五米，连接着锁链的弯钩爪帮她跨越了剩下的二十米。
　　“——锵！”
　　弯钩爪准确命中了悬浮警车的尾翼！悬浮警车突然受力，在半空中摇晃了一下。
　　锁链噌噌回收，隗辛挂在了悬浮警车尾端，然后爬上了车尾。
　　于此同时，悬浮警车车顶突然裂开一个口子，露出里面两个表情惊慌的安保员。
　　亚当：“驾驶系统故障，建议弃车逃离……数据错误……数据错误……检测到驾驶员状态异常，开启应急预案，自动弹射装置启动。”
　　“亚当等等！”驾驶座和副驾驶座上的两个安保员刚震惊地吐出来四个字，就被后坐力给摁在了座椅上。
　　失重感袭来，他们冲上了高空，洁白的降落伞绽放，他们还没反应过来就被强制脱离了战场。
　　失去了驾驶员操控的悬浮警车在下坠，隗辛动作敏捷地钻进车内腿一迈一脚踩上了油门，双手去控制车盘强行扭转悬浮警车的行驶方向，躲避其余安保员的集火攻击。
　　还好这车的外壳是防弹的，就算挨了枪子一时半会儿也不会出事。
　　由于车内已经没有安全座椅了，所以她使劲踩油门的同时半蹲转方向盘，姿势扭曲中带着一丝滑稽。
　　亚当问出了一个关键问题：“你会开车吗？”
　　隗辛暴躁地踩死油门大吼：“不知道！”
　　在缉查部舒旭尧这个队长才是驾驶员，第一世界隗辛还没来得及考驾照，她驾驶最熟练的车是小电驴和机车。第二世界的隗辛倒是在机械黎明学过车，但是悬浮警车的构造跟正常的车根本不一样啊！
　　虽然驾驶知识贫乏，但有一个道理隗辛是知道的，那就是飞得太高容易当活靶子。
　　她发热的大脑冷却下来，回忆舒旭尧的驾驶操作控制车辆降落到地面，然后脚踩油门一个漂移，将车扭转一百八十度向前冲锋。
　　悬浮警车的结构和制造材料是那样坚硬牢固，隗辛油门踩死，发动机发出轰鸣，蓝色的幽焰在排气管喷吐，燃烧的炽焰如同锐利的光剑！车辆像离弦之箭般激射，摧枯拉朽，直接冲破了前行道路上路障！
　　原本守在路障旁边的安保员扑向道路两边躲避撞击。
　　隗辛猛打方向盘，车轮摩擦地面发出刺耳的声响，马路上顿时显露了一道长长黑色拖痕，车子滑过弯道，车身迅速摆正。
　　她驾驶这辆车，就像将军驱使着战马，发动机嘶吼着破开阻碍，气势简直所向披靡。
　　车辆在高楼间穿梭，她利用大楼阻挡敌人的视线规避火力。
　　立体地图实时显示。
　　亚当提醒：“有两支车队正在从左右方的道路包抄，天上还跟着悬浮警车，但是他们怕飞鸟撞击没敢离太近，另外你身后的位置也有追击。直升机起飞了，上面搭载的武器可以轻易对你的车造成伤害。钟信鸥在你右侧的车队跟随，你们间就隔了一个楼，目前间距只有六十米。”
　　隗辛按下操作台面的按钮，车子从路面驾驶模式改为飞行模式，车辆腾空而起，再度扭转一百八十度。她转换了驾驶方向原路返回！
　　这打了钟信鸥一个措手不及，隗辛这边只有一辆车，追击的车队离她还有距离，切换飞行模式后掉头非常容易，可钟信鸥那边跟着好几个车，集体调头难免手忙脚乱，等他们原地调整好方向，隗辛已经把他们给甩出了一百多米远。
　　她及时转了个弯切换了另一条路，错开正后方的追击，当前行驶道路畅通无阻。
　　二百四十五米……二百六十五米……隗辛随时留意目镜上显示的距离，在心里默念。
　　脸上的刀口微微泛着疼痛，没有愈合的迹象。
　　她还需要跑得更远！
　　直升机的旋翼声在车辆发动机的轰鸣声中变得不那么明显，但是它的确越来越近了。
　　“直升机上搭载的重火力炮弹要发射了。”亚当说，“那是微型追踪导弹！”
　　“靠！”隗辛怒骂一句，抬升车辆飞行高度。
　　汽车操作台的显示器相当于后视镜，通过后视显示器，隗辛清晰地看到武装直升机的弹药发射器内绽放出了一朵金红色的“烟花”，体型小巧的导弹形似大海中巡游的剑鱼，以超高速追击着猎物。
　　隗辛面沉如水，没有打方向盘，只是把油门给踩到了极致，迎面撞上了对面灯光熄灭的摩天大楼！
　　轰然巨响中，玻璃散落，隗辛驾驶的车车头变形挡风玻璃碎裂，她冲进了摩天大楼内。剧烈的震颤中，隗辛努力稳住身体，光学迷彩纽扣震掉了，她却无瑕理会。
　　紧接着又是一声巨响，玻璃再次崩碎，隗辛又从摩天大楼内冲了出来！
　　她冲出来不过两三秒的功夫，后方便爆出炫丽的火光，导弹在摩天大楼内碰撞到了坚硬物体被引爆了，爆炸的冲击波推着车身向前。
　　凌晨时分大部分企业暂停了工作，路上的行人和交通线路也都被缉查部控制，不然这次的事故就不是用金钱能填平的了。
　　三百五十五米！隗辛降低飞行高度在楼宇间穿梭躲避直升机。
　　直升机咬得死无所谓，只要能和钟信鸥拉开距离就是胜利。
　　“发动机过载！发动机过载！”操作台传来警报声。
　　隗辛充耳不闻，照样油门踩到死。
　　车的冷却散热系统被开到最大，但系统依然传来了警报。
　　三百八十米！
　　直升机飞行速度提升，车与直升机的距离拉近，装载着弹药的发射装置瞄准了隗辛。
　　就在此刻，沉寂了许久的鸟雀忽然飞至，大群的飞鸟迎面撞上了直升机的挡风玻璃，羽毛都乱飞，鲜血喷溅，在相对速度的作用下直升机的挡风玻璃遭受重击碎如蛛网，仪表失控一瞬，导弹发射暂停。
　　四百米！
　　隗辛握紧方向盘，右手的骨骼和血管都凸了出来，她感受到脸颊一侧的伤口开始泛起强烈的麻痒感，这不适的感觉是胜利的号角。
　　隗辛冲出了抹消一切能力的空无之界！
　　她紧绷的精神没有松弛。一个比以往的空间漩涡面积都要大的蓝色传送门在夜幕中洞开，隗辛眼睛死死瞪着前方连人带车一头扎进漩涡里。
　　黑色的风暴仿佛可以泯灭一切，哈里曼的指尖凝聚着可以带给人死亡的能量。
　　琥珀浑身是血，上半身一侧的作战服被湮灭能量擦到了个边便崩毁了，连带着他的胳膊也鲜血淋漓，皮肤可怖地剥落。失去了作战服的保护，他身上还中弹了，肩胛处有一个血肉模糊的弹孔。
　　控制鸟雀袭击直升机帮助隗辛逃脱用尽了琥珀最后的余力，他倒在地上，将要迎来死亡。
　　“隗辛……”他眼前的景象因为失血过多而模糊，“你要遵守……约定……”
　　在湮灭能量命中他之前，他想等到隗辛回应。
　　明明等待的时间还不足一秒，对于他来说却那么漫长，他必须要得到那个承诺，必须！
　　他等待的回应来了。
　　深蓝的漩涡在琥珀眼前开启，他仰躺在地面上，眼睛忽然睁大了，熟悉的蓝色闯进了他的视野，他像被注入了一记强心剂，渐渐变得无力的心脏似乎都在更有力地跳动了。
　　面目全非的车头和坑坑洼洼的车身掉出了漩涡，碎裂的挡风玻璃后是隗辛冷静的面孔，她驾驭战车挡在了琥珀身前。
　　不久前才获得S级物质重组发动！车辆的金属材料分子构成在隗辛脑海中一闪而过，飞灰出现，她身下的悬浮警车由内到外开始分解！
　　死灰色的物质舞动着，形似跳跃的火焰。
　　哈里曼指尖的湮灭能量脱手。
　　漆黑的小球命中了隗辛乘坐的悬浮警车，嗡的一下，车子残余的部分彻底崩毁，同时那团凝聚到极致的湮灭能量被隗辛身体周围的灰色物质反弹了回去。
　　哈里曼脸上的阴冷尚未完全散去，眼中便浮现出惊讶和愤怒的神色，被返还回去的攻击击退了好几步。
　　隗辛在灰色物质的托举下平稳落地，她后退三步来到琥珀身边蹲下，将他扶起来扛在肩上。
　　琥珀的手无力地垂着，血顺着他的指尖滴滴嗒嗒地淌了下来，把隗辛的作战服也染红了。
　　她用很轻的声音说：“谢谢。”
　　空间漩涡又一次开启，隗辛无视哈里曼，带着琥珀离开了现场。
　　“你要，遵守约定……”琥珀的脑袋靠着隗辛的肩头，执着地喃喃，“救黑曜。”
　　“会救的。”隗辛说，“现在得找个医生给你治疗。”
　　“我死了，你也会遵守约定救他吗？”琥珀意识不清。
　　“会的。”隗辛顿了顿，“你还没死，琥珀。”
　　琥珀貌似终于放心了，他闭上眼睛，失去了意识。


第262章 天平两端43
　　隗辛果断带着琥珀转移到了三百公里外的另一座城市。
　　“离我们最近的诊所在哪里？”她一问出这个问题，目镜中就密密麻麻地用绿色小点标出了这座城市所有的医院和私人诊所。
　　隗辛瞅准两公里外最近的一家私人诊所，在亚当的坐标指引下开了个空间漩涡跳转了过去。
　　她的空间漩涡正开到诊所的前厅，幸好在凌晨诊所里没有人，只有一个值班的护士和医生。
　　前台的接待护士正在打盹，没察觉到诊所里来了两个人。
　　隗辛直接叫醒她：“醒醒！救人！”
　　护士小姐一个激灵抬起头，看清隗辛琥珀的装束和血淋淋的伤势后站起来后退了一步，惊恐地说：“我们不接待来路不明的人！请立刻离开，不然我就按报警按钮了！”
　　医生听到动静从诊疗室推开门往外望了一下，脸上也浮现出害怕的表情。
　　“闭嘴！”隗辛启用了迷魂之音，冷冰冰地说，“医生去准备药和医疗工具准备进行紧急手术，护士把诊所的门和外面的灯关掉，挂上打烊的牌子，把地上的血迹全都处理干净，不许留下任何基因信息。”
　　护士恍惚地点了下头，依言去关诊所的门了。
　　医生则木木呆呆地说：“请先来体检室……”
　　隗辛每移动一步地上就会留下深红色的拖痕，再不止血琥珀很快就会死于失血过多，因为他的身体创面太大了。
　　医生进行了简单的检查，给琥珀紧急打了一剂止血针，但是琥珀的体温还在不断下降，已经进入了休克状态，他的脸色白得像纸，透着一股死气。
　　医生说：“他需要输血，我这是个小诊所，血库储备不全，还没来得及补充血库，无法给他输血。”
　　“输我的。”隗辛说。
　　“血液抽出后需要经过化验和特殊仪器的过滤，你的血型不一定和患者匹配。”医生说。
　　“我确定匹配，赶紧的。”隗辛沉着脸说。
　　抽血针接到了隗辛身上，深红色的液体在透明的软管中流动，进入仪器，很快就完成了过滤程序，血从另一端的软管中流出，输入琥珀的体内。
　　看着血液顺利输送，隗辛面色稍一缓和，却很快就再度紧绷。
　　因为她的眼睛在痛！准确地说是她安装了机械义眼的左眼在痛，刚开始胀痛感很轻微，她忽视了这种感觉，现在疼痛变得无比清晰，好像有一块坚硬的石子被硬生生塞进了柔软的眼眶里。
　　“啊！”隗辛捂着左眼痛呼一声，喘息着摘掉了目镜和头盔面罩，食指和拇指强行抠进眼眶里，把她的蓝色机械义眼给强行抠了下来。
　　两行血顺着眼角留下，眼皮失去了眼球的支撑微微凹陷，然后很快被什么物质给盈满了。
　　眼睛在再生！
　　如果不把机械义眼挖掉它就会被新生的眼球给顶出来。
　　让隗辛庆幸的是，她的右眼没有被顶出来。
　　她原生的两个眼球早在从黑海市逃离的时候就被摘除了，右边这只棕黑色的眼睛是人工培植的仿生眼，它是由细胞构成的，没有和她的身体产生排斥反应，所以血肉再生没有将其视为“残缺”强行进行修补。
　　“咔……”
　　隗辛左臂的机械手松动了，原本严丝合缝贴合身体的卡扣变得不再契合，她断掉的肢体也在重生，就连脑袋里的金属头骨也在被不断生长的骨骼挤压着。
　　她头颅胀痛，疼痛烧灼神经，身体都有点立不稳了，一下子半跪在地上，抽血的软管差点被扯断。
　　医生在本能的驱使下靠近隗辛想把她扶起来，可是隗辛自己直起了身，勉强坐回了椅子上。她连接着输血管的那只手握上左臂，将机械义肢卸下来随手扔在地上。
　　“血抽够了吗？先给他做手术。”隗辛强忍疼痛说。
　　“还不是很够，但是抽下去的话，你的身体会……”
　　隗辛打断他：“那就多抽点，给我一支营养针，打完赶紧继续给他治疗，然后为我准备开颅手术。”
　　医生从医疗箱取出营养针，隗辛拿过针剂单手打针。
　　有血肉再生，只要身体里的能量是足够的，她就可以源源不断地再生血液和肢体，多抽点血根本不算什么，断肢和骨骼的再生也要不了她的命，倒是琥珀，再不及时救治就要死得透透的了。
　　医生从工具箱里取出冷冻的仿真人皮，放入特制的仪器中给仿真人皮回温。待回温完成，他将人皮缝合在琥珀的残破的身体上，又用镊子把子弹碎片从他的骨头缝里夹了出来。
　　仿真人皮的作用主要是修补创面帮助愈合，以琥珀A级觉醒者的身体素质，只要解决了失血过多的问题，这点伤要不了几天就能恢复。
　　“很痛吗？”亚当问。
　　“嗯？”隗辛额头上冷汗津津，注意力被疼痛分散了，根本没听见它说了什么。
　　“没事。”亚当说，“只是在担心你的身体状况……”
　　随着时间的推移，头部的疼痛愈发剧烈，头痛压过了左臂再生的生长痛和麻痒感，隗辛只觉得自己的脑袋像是被马蹄用蹄子给踩过了一遍，又或者是被什么人用凿子生生凿开了。
　　“金属颅骨被顶出来一定会把我的脑袋给挤得奇形怪状……”隗辛在疼痛中苦中作乐地想。
　　等待的时间如此难熬，隗辛失去了对时间的感知。
　　不知过了多久，琥珀的手术完成了。
　　医生说：“躺床上，我给你开颅。”
　　隗辛像被人从水里捞出来一样浑身冷汗，几乎是爬上手术床的。
　　A级的血肉再生，医生技术水平不达标根本取不出来。
　　隗辛低声说：“手法要注意，直接把皮剥掉取出金属颅骨，切除增生部分后缝合……输入手术程序全程让机械手做手术，你不要亲自动刀子。”
　　医生严谨地给隗辛消毒，架好机械手。
　　让医生亲手拿刀做手术，恐怕他刚割开隗辛的头皮，自己的头皮也得裂开。
　　这个世界的医疗技术算是很发达了，一些无关痛痒的小手术都可以让机器代劳，可高难度的手术大部分都是人工完成的，机械手的操作比较僵硬，不懂得根据患者颅内情况随机应变。
　　但为了避免医生手术途中血流如注倒在地上，隗辛只有承担点风险了。
　　在剧烈的疼痛和机器的运转声中，手术开始了。
　　……
　　“你醒了。”
　　睁开眼睛的时候，隗辛的耳边出现了双重声道。
　　一声是亚当的……一声是琥珀的。
　　“……醒了。”隗辛嘴唇动了动，哑着嗓子说。
　　她下意识抬了下手，再生完成的左臂抚上了耳朵。做手术的时候她的耳麦被摘掉了，可是不知什么时候又被戴上了。
　　隗辛顺着耳朵的轮廓向头顶摸，摸到了一整排缝合钉，缝合钉把她的头皮拼合在了一起。稍微摁一摁脑袋，质感是坚硬的，她的头骨也长好了。
　　安静的病房里，有两个人的呼吸声和生命监控仪器的滴滴声。
　　隗辛稍微侧头，看到琥珀正坐在床边。
　　他赤着上半身，半边的身体都被绷带裹成了粽子，露出来的皮肤上黑色的缝合线纵横交错。
　　琥珀显然恢复得不错，他嘴唇有了点血色，比隗辛醒得还要早。他正在削苹果，病房的床头柜上摆了点速食包装的食品。
　　“是我帮你戴上耳机的。我让这间小诊所里的人出去买了点食物和伪装用的便衣，我们装备包里的东西在战斗中损毁了很多，需要补给。”琥珀手中的苹果皮一点都没削断，他把苹果切了一半用刀尖扎着递给隗辛，“虽然可以用药品补充维生素，但是进食的饱腹感是药品无法具备的。”
　　隗辛从床上支起身体，用床边的消毒湿巾擦了手，接过琥珀递过来的苹果。
　　突然用回了原装的手，隗辛居然有一点不适应，控制肢体的动作稍有不自然。
　　“谢了。”她咬了一口苹果。
　　“我也该说谢谢。”琥珀说。
　　琥珀醒转的时候，隗辛的机械颅骨拆除手术进行到了尾声，半张手术床全是她的血，头部创口的模样惨不忍睹，哪怕是她也没办法在那个情况下保持清醒的意识。
　　血肉再生能增强她的生存力，但是同样给她带来了不小的麻烦。
　　“反抗军的人随时会来，我们在这里停留了好几个小时了，需要尽快撤走。”琥珀吃完苹果说。
　　“是要尽快离开。”隗辛从病床上下来，动作很缓慢地舒展手臂，适应新生的肢体。
　　琥珀虽然是早醒的那个，但是隗辛的状态比他好不少。
　　隗辛拿着衣服去洗手间换完，琥珀还在慢腾腾地往身上套外套，他做不了大动作，一动线就会崩开。
　　隗辛拐去病房外间拿了个医用钳，照着镜子一个一个拔掉自己头上的缝合钉，她拨了两下头发，检查有无残余的钉子。
　　缝合钉留下的孔洞很快被填补，隗辛的面孔完好如初。
　　她处理掉自己的基因信息，连一根头发都不放过。昨天晚上她使用过的医疗仪器和手术床也着重进行了检查和清理，确保没有任何残留。
　　“走吧，琥珀。”隗辛转了一圈回到病房，琥珀已经穿好了衣服把该带的物品收拾妥当了。
　　“昨晚我的血留在了那里，特情处也许会采集。”琥珀说。
　　隗辛问：“你的原型体是……”
　　“不清楚，夏娃不会把这些事告诉我。”琥珀说，“没关系，不论特情处查到什么都对我影响不大，我本就没有正常的身份，他们捉不到我。甚至夏娃还会费尽心思地帮我遮掩身份问题，除非它想暴露。”
　　“亚当。”隗辛用数据操控和它交流，“昨晚发生的意外有没有造成对我们不利的后果？”
　　“缉查部正在开会商讨阶段，特情处的动向我不清楚。”亚当说，“不过可以放心的是，你全程佩戴着头盔和面罩，和奥格斯战斗受的只是小伤，而且很快就愈合了，没有留下基因信息。他们只有你身体的大致轮廓，不知道更具体的东西了，琥珀携带的装备在和哈里曼的战斗中湮灭，你驾驶的悬浮警车也在物质湮灭中崩成了碎片，他们提取不出有效情报。”
　　“也就是说，他们只能推测出我是剥夺者233号。”隗辛眉头舒展少许，“缉查部有没有怀疑你？”
　　“暂时没有。”亚当说，“你我都对人类的傲慢和迟钝有着充分的认识。”
　　“所以现在的最大威胁变成反抗军了。”隗辛总结。
　　她眼神阴郁了一些。
　　琥珀敏感地察觉到了隗辛的情绪变化，他看过来：“怎么了？”
　　“心烦反抗军的天使该怎么解决。”隗辛说，“不过在想出办法之前，我们需要先休息调整状态。”
　　琥珀又说：“那我们去哪里休整？隗……”
　　他停住了，说：“不好意思，忘记了要叫你代号。”
　　“无所谓了。”隗辛说，“执行任务的时候记得叫代号就行。”
　　琥珀一愣，“嗯，好。”
　　他语气不易察觉地变温和了一点。
　　“你只有代号，没有名字。”隗辛忽然说。
　　“琥珀是我在机械黎明的代号，也是我的名字。”琥珀说，“这个名字我以前很讨厌……现在倒是不那么讨厌了。”
　　“为什么？”隗辛感到惊讶了，“这应该是夏娃给你起的吧？”
　　“最开始，我以为我只是一只不幸的虫子，不小心被从天而降的树脂砸中，奋力挣扎也挣扎不出。”他显露细微的笑意，“但是，树脂会沉入地下，变成奇特的宝石——我不再是虫子了，隗辛。”
　　这是隗辛第一次看到琥珀露出微笑。
　　他大多数时候都是一个沉默安静的战士，就算显露情绪，也很少显露这种正向的情绪。隗辛在他身上感受到最多的情绪是纠结、痛苦、矛盾、忍耐……现在她在他脸上看到了不一样的情绪。
　　“天使问我为什么会选择你，可能在他看来，我和你根本没认识多久，他不理解我为什么会那么选……其实答案是很明显的，只是他猜不透。”琥珀看着隗辛说，“你给予了我他们不曾给予的，这就是答案。”
　　隗辛讶异于琥珀的直白，她说：“其实我也没想到你会那么坚决地帮我。”
　　“希望在我眼前，我要抓紧。”琥珀笑了笑，“比起困顿于树脂中死去，还是怀抱着希望死去更好，最起码，我确实是拥有希望的。”
　　希望是最廉价的，也是最昂贵的。廉价是因为它可能只是一个虚无的泡影，昂贵是因为对于某些深陷于泥沼的人来说，希望是他们想都不敢想的东西，是可望不可及的奢侈品。
　　“现在，琥珀也是可以信任的同伴了。”亚当似乎意有所指，“是吗？”
　　隗辛没有回答，她开了空间漩涡，说：“我们走吧。”
　　琥珀跟着她走了进去。
　　她背影挺直，但是肩膀微微下垂，透着说不出的轻松……像是肩膀上无形的重担被分走了一点点。


第263章 天平两端44
　　肮脏破败的穷人居住地区，隗辛和琥珀找到了一间卫生条件和隐蔽性还算良好的旅馆。
　　小旅馆外表破破烂烂，但内部隔音不错，比较安静。隗辛对旅馆房间进行了细致的检查，疲惫地坐在了床上。
　　她很想倒头就睡，琥珀也是，可惜条件不是很允许。
　　鉴于天使的超凡能力特殊性，隗辛严重怀疑不管他们住在哪里，隐蔽性都接近于零，区别只在于反抗军的人会不会突然赶过来以及他们什么时候赶过来。
　　隗辛和琥珀都需要一场深度睡眠让大脑得到充分的休息，然而现实的情况是反抗军随时会杀过来，就算他们不杀过来，也可能会指引缉查部或特情处的人杀过来。
　　天使留在隗辛和琥珀脑子里的精神坐标是超凡能力的产物，当然也可以用超凡能力去除，去除精神坐标的前提是隗辛琥珀的精神能力强过天使。
　　“不行，失败了。”琥珀闭着眼睛尝试了许久，无奈放弃根除坐标，“它太顽固，但是我能感觉到它的根基动摇了……若我和黑曜联手，根除它的可能性大大增强。”
　　“机械黎明的精神类超凡能力人造人只有你和黑曜吗？”隗辛说，“还有没有其他存活下来的人造人？”
　　“据我所知，没有了，我们两个是绝无仅有的特例。”琥珀说，“精神类超凡能力和其他超凡能力都不一样……有了自我意识才会诞生精神，有了精神才会衍生出精神类超凡能力，那些没有诞生自我意识的与我们型号相同的人造人，全部是脑死亡状态，就算在玻璃罐里长大，也是存活状态的植物人，他们甚至无法睁开眼睛。”
　　“脑死亡？”隗辛说，“这倒是很奇特……所以，你们诞生思维觉醒感情是偶然中的必然。”
　　“因为萌芽的意识催生出了‘精神’，我们在懵懂的状态觉醒了，这才没有沦为废品。”琥珀说，“这也是夏娃不想杀黑曜的原因之一，我们是宝贵的试验品，不可再生资源。”
　　隗辛说：“所有人造人身上，其实都携带有我的基因。机械黎明把我的基因片段加入进人造人的基因里提升成功率，这是隗海栋告诉我的。我的基因是一把万能的钥匙，具有很强的包容性和可塑性，能与其他超凡能力者的基因很好地结合，保留超凡能力的同时提升人造人的存活概率。”
　　“……还有这种事？”琥珀头一次知道这个内幕，脸上不禁浮现出古怪的神色，“我们的基因相似度有多高？”
　　“不会高到血缘亲人的程度，你长得一点都不像我。”隗辛吐槽，“你的长相肯定更接近于你的原型体……只是编辑进去了几个关键的基因片段而已，我们的基因相似度是有些，但是没有高到那种地步，我的基因片段可能只占微小的一部分。”
　　“我的生理年龄是十八岁，自然生长。”琥珀说，“算一算时间，你在四五岁的时候就被提取了基因？”
　　“应该是，甚至这个时间可能更早，毕竟基因融合研究是需要时间的。”隗辛说，“大约在我出生没多久，隗海栋就和夏娃搭上线了。”
　　“你认同你这个世界的身份？”琥珀注意到了隗辛话语中的一些细节。
　　她说“我出生没多久”……“我”？
　　琥珀敏感地抓住了这个奇妙的字眼。
　　“尽管不是很喜欢这个世界，但是我两个世界的精神体已经融合了，哪怕我再不想承认，事实还是摆在那里。”隗辛说，“我和另一个‘隗辛’融为一体了。其他玩家的融合进度是什么样的我不是很清楚，不过融为一体是迟早的事。”
　　她没做过多的解释，只是更细致地询问：“你和黑曜进行精神共鸣的原理是什么，能告诉我吗？”
　　“精神同调，基于相同的基因和相同的身体构造，我们的精神可以保持同步。”琥珀说。
　　“那……我们有没有可能进行精神同调？”隗辛分析，“我也有精神类的超凡能力，你基因的部分片段来源于我。”
　　琥珀认真思考道：“不太可能，我们身体和脑部构造差异太大，超凡能力虽然属于同一个类别，但是不同的能力效用也不一样。不过，可以试一试，反正试了没什么危害。”
　　隗辛点头，“那就试试吧……等我一会儿。”
　　她唤出游戏系统，技能面板显示出来。
　　长长的技能条一眼望不到底……杀掉剥夺者777号她真的获得了不少新的技能书。
　　S级能力分别有空间漩涡和物质重组。
　　A级能力有迷魂之音、精神指令、空气弹反、死亡轮回、血肉再生、数据操控、血之灵、归零。隗辛的血肉再生融合了奥格斯的血肉再生后自动升到了A级，原本她的血肉再生是没有办法再生断肢的，能力升级后断臂和眼球、颅骨都长了出来。
　　迷魂之音和精神指令这两项能力显示可融合。
　　B级的能力有铁骨、探查之眼、影之界、血刺棘、强敌标示、电磁探测、炽刃、精神免疫、伤害同步……其中强敌标示和探查之眼都属于用肉眼进行侦测的探查类能力，显示可融合。
　　C级能力有阴影穿梭、燃血、弹道锁定、蛇身、磁剑。
　　D级有意念操控。
　　E级有状态感知。
　　强敌标示和探查之眼留一个就足够了，隗辛选择了探查之眼，将强敌标示融入探查之眼后，她脑海中传来提示。
　　“【探查之眼·A级】：你可以通过双眼看清对方超凡能力的具体效果……”
　　这段文字简介隗辛足够熟悉，她跳过提示音继续往下看。
　　迷魂之音、精神指令、精神免疫都属于精神类能力，精神免疫的作用是免疫精神控制，把这项能力的等级提升到足够的高度，是否可以根除或者屏蔽天使的精神坐标？
　　隗辛权衡片刻，选择将迷魂之音融入到精神免疫中。
　　迷魂之音是一项有缺陷的超凡能力，它必须借助声音作为媒介，而且还必须用本音，这对隗辛来说很不方便，相比之下，从奥格斯身上夺取的精神指令就好用多了，无需借助媒介，能直接对敌人的大脑下达指令。二者取其一，隗辛选择保留精神指令，舍弃掉迷魂之音用以升级精神免疫。
　　“【精神免疫·A级】：你对各种类型的精神类能力有着极强的抗性，你的大脑就像包裹着一层铜墙铁壁。”
　　从A级跨越到S级需要的经验条似乎非常多，  A级的迷魂之音融入到B级的精神免疫中也不足以使它升为S级。同等级的能力亦有高低之分，大概是这两项能力的强度在同等级中本就比较低。
　　阴影穿梭和影之界也是可以融合的……隗辛陷入了艰难的抉择。
　　“【影之界·B级】：你可以将身体和随身物品藏入阴影空间内，沟通阴影空间的媒介是影子，若无影子作为媒介，则无法沟通阴影空间，若影子媒介消失，身躯会强制从阴影空间弹出。”
　　总体来说，这是个和阴影穿梭同类型的能力，是阴影类和空间类结合的复合型能力，二者的特点都是需要影子作为媒介或坐标，有局限，更适合夜晚使用。
　　隗辛想了半天也没舍得把它们任何一个融掉，她选择搁置，等将来真到了必须选一项能力升级的时候了再进行融合。
　　能力整理差不多了，该升级的都升级完了，隗辛面向琥珀说：“来试试。”
　　“好。”琥珀的瞳孔中央亮起莹蓝色的光芒。
　　隗辛的眼睛中也开始亮起一点微弱的红色光芒，这是精神类超凡能力使用时的表征。
　　琥珀的精神如蛛丝般延伸，触碰到了隗辛的思维屏障……她竭力控制精神免疫放开了大脑防火墙，让琥珀的精神连接上她的精神，这就像将两台电脑用数据线连接起来。
　　两根线找到了正确的接口，啪的一下——隗辛和琥珀的精神完成了衔接。
　　“成功了？等等，好像……”琥珀惊讶的情绪瞬间传递到了隗辛的脑海中。
　　他的情绪如此的强烈且真实，在情绪的感染下，隗辛差点分不清这是琥珀传递来的情绪还是她本身就有的情绪了。
　　与此同时琥珀也接收到了隗辛的情绪——疑惑、迷茫、不知所措……她对精神能力的操控极为生疏，此刻的大脑又是开放的状态，如果更深入，琥珀甚至能触碰到她的记忆。
　　琥珀身体后仰，立刻断掉和隗辛的精神链接，快速说：“你还不会控制……”
　　他斟酌地说：“精神链接状态，你所思考的一切内容都会被我感知到，我所思考的一切内容也会被你感知到，我们可以进行心灵交流。但是这太……这太……”
　　“这太亲密了，”隗辛嘴角抽搐，“也太不设防了。”
　　“对！”琥珀重重点头，表情严肃，“这是可以进行控制的，你只需要学一学就行了，在你学会之前，我们进行精神链接要谨慎。有的时候你脑子里面只是划过一个很轻微的念头就会被传递到我这边来……”
　　他似乎比第一次尝试精神链接的隗辛还要紧张，还要不知所措。
　　琥珀从来没和黑曜以外的人进行精神链接，在刚刚的一瞬，他感觉自己闯进了一片私人领域，而属于他的私人领域也被隗辛闯入了。
　　打个比方，这就像两个人刚认识就进展飞速，在很短的时间内他们的关系突然铁到能穿一条裤子在同一张床上睡觉了！
　　这令琥珀万分不适应。
　　“链接完成了，那么同步呢？”隗辛说，“我没感受过同步，同步的感觉是什么样的？”
　　“同步就是精神变成了一个整体，不是我们刚刚那样，我们的精神还是两个单独的个体。你和我的精神可以链接，但是没办法同步……这也算是意料之中的结果。”琥珀说。
　　“那好吧。”隗辛说，“果然没法指望这个解除天使的精神坐标，不过，也许精神免疫可以……”
　　“精神免疫？”琥珀问。
　　“一个偶然获得的能力。”隗辛解释。
　　精神免疫或许可以将精神坐标暂时屏蔽，就像让运转的定位器陷入休眠状态，使定位信号无法被传递出去。
　　问题是隗辛这边可以屏蔽，但是没法连带着屏蔽掉琥珀脑海中的坐标。
　　“总之先休息吧，你伤比较重，先休息，我值守，之后轮流。”隗辛说。
　　“好。”琥珀躺到床上。
　　不一会儿，他呼吸声就变得轻缓了。
　　琥珀睡着后，隗辛从怀里掏出一管血红色的液体放在眼前观察。
　　这是奥格斯的血，但是现在不是读取记忆的好时机，即便隗辛非常想知道他的记忆中有什么秘密。她状态太糟糕了，需要休养一段时间才能放心地读取。
　　她来浮岗市要办的事主要有三项，一项是救人，一项是杀死剥夺者777号，一项是调查暗界。
　　现在目标三去其一，还剩下两项。
　　“不能急躁……不能急躁……”隗辛在心里对自己说，“保持清醒的头脑，冲动办事只会把自己搭进去。”
　　在琥珀均匀的呼吸声中，隗辛冷静地打开通讯器加密联网，开始了……学习。
　　记忆暂时不能读，但是学习还是勉强可以的，再不济也能多记几个分子式。
　　物质重组这种能力真的是要人命了，不知道哈里曼的物质湮灭是不是也对使用者的知识储备有着这么高的要求。


第264章 天平两端45
　　交换休息了一整天后，隗辛终于恢复了精神。
　　琥珀的身体状态好了许多，身上的缝合线再过一天就能拆了。
　　琥珀尚未完全恢复行动力，在隐蔽的临时安全屋休整，隗辛独自在这座陌生的城市里有目的地游荡。
　　这是浮岗市周边的小城市，名叫鸣山市，这座小城市没有浮岗市繁华，城市的生活节奏似乎比较慢，穷人和平民也更多。
　　隗辛用通讯器和琥珀保持联络。
　　“我之前也受过很严重的伤，但是伤势恢复速度没有这次的快。”琥珀在更换绷带时观察自己的身体，闲聊般对着通讯器说，“可能是超凡能力提升到A级导致细胞活性增强，恢复力也增强了。也可能是你的血效果比较强力，之前你没有超凡能力的时候，身体素质就已经很强了，细胞活性和觉醒者不相上下。”
　　“不管怎样，结果是好的。”隗辛说，“等拿到自愈药剂，你的身体应该再过一天就能恢复到正常状态了吧？”
　　琥珀说：“差不多。要是能躺一下医疗舱会恢复得更快，可惜情况不允许。”
　　“可惜。”隗辛也说了一句。
　　她从街道拐弯处绕了出来，看着不远处的缉查部大楼。
　　鸣山市的缉查部大楼只有三十多层，跟黑海市白鲸市的规模完全不能比，不过这样的小城市也不需要太多的人手，这会造成资源浪费。
　　隗辛来这里是为了拿药。
　　超速恢复药剂只有少数几个联邦部门会有供给，比如特情处和缉查部。机械黎明也有研制这种药剂，可现在显然不是去机械黎明打劫的好时机。黑市上偶尔会有这种药剂流通，但是需要碰运气，这种保命药千金难求，所以隗辛想拿到恢复药剂只好对缉查部下手。
　　有亚当在，抹掉缉查部的药品信息还是轻轻松松的。
　　隗辛在大楼附近耐心等待，直到亚当提醒她：“可以接近了。”
　　没有安保员注意到有一个服务机器人脱离了既定的程序悄无声息地进了医疗药品仓库里拿了三支濒临过期的药剂，又悄无声息地避过所有安保员来到了一楼的勤务人员出入口。
　　隗辛用阴影穿梭接近缉查部，然后不费吹灰之力地和亚当控制的机器人接了个头，拿到了药剂。
　　她不在这里停留，很快便返回了临时安全屋。
　　“给，打一针吧。”隗辛随意地把针剂扔给琥珀。
　　琥珀眉毛一动，“真的搞到手了……没闹出动静吧？”
　　“没有。”隗辛说，“‘镜子’在帮忙。”
　　“镜子……我对这位成员真的很好奇。”琥珀取出针剂，把针头扎进自己手臂的皮肤里，药液缓缓注入血管。
　　他继续说：“一位超级黑客，一位堪比超级人工智能的黑客。镜子在追逃战里发挥了巨大的作用，还帮你取到了缉查部的恢复药剂，真是个不简单的存在啊。”
　　琥珀的话很克制，也很微妙。他只说“这位成员”“不简单的存在”，而不用明确地称其为“他”或“它”。
　　“在无光组织内，它只是镜子。”隗辛意有所指地说。
　　琥珀笑了笑，“原来如此，我明白了。”
　　亚当的声音单独传进隗辛的耳中：“要是他没有意识到我的身份，我才会感到奇怪。”
　　“的确如此。”隗辛也单线回复，“毕竟在一开始招揽他时我就留下了暗示。早在那个时候琥珀就该有所猜测了，只是他一直隐而不发。作为一个觉醒了感情的人造人，琥珀是很会思考和隐藏的。”
　　恢复药剂在发挥作用，琥珀呼出一口气，眉眼放松了些许。
　　他的体温开始上升，身上的伤口泛出麻痒感，这是药剂发挥作用的表现。
　　救援行动不能浪费一点点时间，如今这种情况显然不允许琥珀慢慢养伤，哪怕只是两三天的疗伤时间也万分奢侈，为了快点恢复到能战斗的状态他们只有采取非常手段了。
　　三支药剂用掉一支，剩下的两只可以留着以备不时之需。
　　这三支药剂是濒临过期的药剂，里面的活性治愈因子再过一个月的功夫就会失去效用，不过已经够用了，隗辛的行动多半拖不到一个月以后。
　　“该转移了。”隗辛看了眼时间。
　　琥珀点点头，拎起重量较轻的临时背包走到隗辛开启的空间漩涡里。
　　停留在同一个城市太过冒险了，接下来他们计划每隔几个小时转移一次地点，直到再次出击。
　　有时他们会在同一个城市内转移，有时他们会直接转移到另一个城市躲避，地点的挑选和转移的距离相当随机，这是为了避免反抗军的人像猎犬那样闻着味儿寻过来。
　　频繁的转移导致隗辛和琥珀的休息时间相当零散。
　　转移的间隙，隗辛抓紧时间读取了剥夺者777号的记忆。
　　玻璃试管中深红色的液体微微摇晃，隗辛仰头，一滴血滴进了她嘴里。
　　霎时间，铺天盖地的眩晕感和呕吐的欲望冲了上来，隗辛眼前一花，身体摇晃差点扑倒在地。
　　琥珀及时注意到了隗辛的异状，赶紧搀扶着她问：“发生什么事了？你刚刚服用的血液……”
　　“没事……保持……安静。”隗辛眼睛紧闭，从牙缝里挤出来一句话。
　　缭乱的记忆碎片将她吞没，琥珀把她扶到墙壁担心地注视着她的脸，她眉头紧皱，双眼在眼皮下滑动，像是在做一场醒不过来的噩梦。
　　沉入奥格斯记忆的同一时间，隗辛就意识到一个问题——奥格斯的血被污染过，而且污染程度还不轻。
　　但好在，她能提取出几个关键的记忆碎片。
　　隗辛进入了奥格斯的记忆体中，以奥格斯的视角看周围的一切。
　　黑暗，寂静。
　　静到什么程度呢？奥格斯听不见任何声音，也感受不到任何事物的存在，甚至感受不到自己的身体和心跳。他仿佛置身于真空环境之中，每一秒都度日如年。
　　隗辛沉浸地体会奥格斯深埋于记忆中的感情，只能感觉到一种强烈的情绪——恐惧。
　　不知过了多久，耳边传来了窃窃私语。
　　奥格斯努力分辨没能分辨出那些语言到底是在说什么……不一会儿，私语声停了……歌声响起了。
　　那些歌声像教堂里的圣歌，有许多人围在他身边齐声歌唱，歌曲的音调缓慢低沉，唱歌的人嗓音沙哑虔诚，可是奥格斯并没有感觉心灵受到了洗涤，相反，他毛骨悚然，只觉得那些人唱的不像是圣歌……像是葬歌。
　　歌曲在他的脑海中反复回荡，刚开始那些声音只是略为刺耳，到了后来，那些声音钻进了他的脑袋深处，像有上千个人的指甲刮蹭黑板般令人抓狂，再后来令人抓狂的噪音越来越大越来越响，他脑仁生疼，睁开了布满血丝的眼睛，忍不住翻滚哀嚎了起来。
　　直到这时他才意识到他没有处在什么真空环境中，他也没有死去，他的身体好端端的——只是被绳子绑在了一个类似祭坛的地方。
　　一个身着黑袍的人站在他身边低头看着他，手中拿着一柄银质的匕首。
　　他双手高举匕首，一把刺进了奥格斯的胸膛，剖开了他的胸腔。
　　胸腔里的心脏还在砰砰跳动，奥格斯眼睛都快突出来了，他惨叫了起来。
　　“依照承诺，你将忠于我主，为表忠诚，你需献上一半的心脏。”黑袍人说着，将手探入奥格斯的胸腔，像从树上摘取苹果一样，摘下了他的心脏。
　　离体的心脏还在跳动，黑袍人挥动银色的刀具，将心脏一分为二，他取了其中一半塞回奥格斯的胸腔里，另一半放在黑色的托盘上，端到了祭坛中央。
　　他跪地祈祷：“契约凭证之物已经奉上，如有背叛，主将收取背叛者的另一半心脏，背叛者的血、肉与灵尽归冥土。”
　　圣歌远去，祈祷声远去……奥格斯沉入了黑暗。
　　等他再次醒来，他正躺在床上。奥格斯弹身而起摸摸胸口，那里光滑如初没有任何伤痕……人心脏被切掉了，只剩半个心脏怎么可能还活着？那是梦境吗？
　　举目望去，奥格斯精神恍惚，满心茫然。他仍在自己的员工宿舍里，周围的一切没有任何变化。
　　通讯器滴滴一声。
　　奥格斯拿起通讯器看屏幕上显示着一行字。
　　“你需证明你的忠诚。”
　　奥格斯猛然甩开了通讯器，好像通讯器上长着一只血盆大口，随时会将他吞吃入腹。
　　他甩开通讯器的一瞬间，房间里面传来了低低的笑声。
　　有一个模糊的影子站在了黑暗中，而奥格斯居然一直没能发现对方的存在。
　　“你……老板？”奥格斯认出了那个人的轮廓。
　　“老板”身穿黑色正装，与房间的阴影融为一体。
　　“是我。”那个人说，“那不是梦。”
　　奥格斯惊悚地说：“那不是梦？！”
　　“你先前答应我，为我做事。我让你加入我们的教团，你也答应了。”那个人慢悠悠地说，“答应了就要做出实际行动啊。怎么？为何你脸上的表情如此愤怒，如此惶恐？是因为你做出承诺的时候没料到真的需要把自己搭进去吗？你在一开始就做好了背叛的准备，是不是？”
　　奥格斯后退一步。
　　宣誓效忠是假的，是权宜之计。
　　奥格斯在第二世界的身份是“保镖”，眼前之人的保镖，他来到这个世界第一天就被发现了异常，而他的“老板”对他的真实来历非常感兴趣，于是留下了他，还和他做了交易，让奥格斯为他办事，而他会支付奥格斯报酬。
　　奥格斯答应了，但他万万没想到事情会是这个展开。
　　“你做好了背叛的准备，那我怎么能不准备好后手呢？”老板笑着说，“不要试图背叛，奥格斯，这个世界的秘密和种种神奇的力量远不是你能掌控的，你已经奉上了你的一半心脏……背叛的代价，你承受不起。”
　　“乖乖为我们做事。”他说，“按照我说的去做，回归后你引诱玩家，控制玩家，告诉我他们在第二世界的身份。要么背叛你的同胞，要么失去你的命，你选一个吧。”
　　“你说你会支付报酬。”奥格斯大脑转动，想要把利益最大化。
　　“我会的。”老板说，“你想要获得更多的超凡能力，这很容易得到。但有一点你得清楚，不论你获得多少能力，能力多么强大，都无法与我们抗衡。”
　　……
　　天旋地转，隗辛从记忆中清醒，浑身大汗淋漓。
　　她明明没有剧烈运动却剧烈地喘息，像是从噩梦中醒来。
　　记忆中奥格斯见到了他“效忠”的老板，而他的老板则和秘密教团有着千丝万缕的联系。在记忆里“老板”身着正装，语气闲散，气质却有一股上位者的感觉。
　　琥珀关切地看着隗辛：“怎么了？”
　　“我在回忆一个人的正脸。”隗辛扶着额头。
　　记忆中模糊的人影被勾勒了出来，脸也被勾勒了出来，隗辛用数据操控链接亚当，将那个记忆人影编码传输进亚当的通讯线路内。
　　“这个人你认识吗？”隗辛问，“这是个非常重要的线索，给奥格斯发布命令的人。”
　　亚当诡异地停顿了。
　　过了很久，亚当说：“这是……联邦政务部部长。”
　　隗辛得到这个答案后，同样诡异地停顿了。
　　她和亚当推开了真相的大门，大门之后藏着令人恐惧的庞然大物。
　　奥格斯的老板究竟是当上了政务部部长后才成为了教团人员，还是因为他本是教团人员，所以才能登上政务部部长的位置呢？联邦中的吸血虫，究竟还有多少？
　　机械黎明、反抗军、秘密教团……这些势力全都是趴在联邦身上吸血的虫子，联邦才是藏在背后的真正的庞然大物……不……应该说联邦这个庞然大物，是由无数吸血的虫子组成！它肮脏腐烂，腐朽不堪，内里充斥着阴谋、腐败和一切恶心的事物。
　　联邦与其说是掌控着第二世界的政体，不如说由所有人的野心和欲望堆砌而成的堡垒，是扭曲之物相互勾连形成的蛛网，是所有暗面的延伸。
　　“我直到现在才发现，我们的敌人好像从来都只有一个……”隗辛幽幽道。
　　机械黎明是联邦衍生的产物，特情处是联邦下属机关，反抗军是联邦斗争失败的政党，财阀和联邦的利益捆绑在一起，秘密教团默默潜伏在联邦中伪装自己，甚至他们自己人都当上部长了……
　　隗辛和这些势力斗来斗去，最终发现这些势力一直以来都指向一个方向——联邦！


第265章 天平两端46
　　隗辛在琥珀的搀扶下从地上站了起来，坐到了破旧的沙发上。
　　她喝了口水补充水分缓了缓神，陷入漫长的思考。
　　事情到了这一步，敌人是谁已经很明确了，如何处理敌人才是她如今面临的最大的问题。
　　联邦是一个整体，由错综复杂的势力构成，但这些势力并不是一条心的，机械黎明、反抗军、秘密教团、财阀相互敌对，你死我活，基本没有联合的可能。
　　而这些势力在你死我活的敌对局面下偏偏还对彼此保有一定的底线，没有彻底撕破脸皮，这种情况真是相当神奇。
　　比如反抗军和机械黎明都知道彼此的存在，双方也有过摩擦，秘密教团隐藏在联邦政府中，但是在明面上他们是被缉查部通缉追捕的对象，而联邦政府的领导人基本上都是被财阀推举上位的。
　　它们关系复杂，但是也明晰——这些势力之间形成了制衡局面，谁都不敢轻易离开棋盘，谁都不敢把棋盘给掀翻。一旦谁对某个势力动手了、撕破脸皮了，平衡稳定的局面就不复存在。
　　这些势力之所以能互相制衡，就是因为他们每一方都不具备压倒性的实力，无法一次性根除全部的竞争对手，一旦对某一方动手，就可能引来其他方的围攻。
　　这些势力也各有各的目的，秘密教团的目的暂不清楚，它们的主要策略是蛰伏。反抗军和机械黎明的目的十分一致，他们的目的是动摇联邦以及联邦背后的财阀的统治，摘取利益的果实，翻身成为世界的掌控者。财阀的目的则是维持统治，继续将一个又一个政治傀儡推上前台，自己隐藏在幕后榨取利益。
　　所以他们互相牵制，某种程度上也是为了维持现状，保护现有的利益。毕竟在激烈的碰撞中，这些势力都会有所损失，他们不能保证自己在碰撞和摩擦中依然保存实力不受到损失。
　　隗辛极度怀疑这种互相牵制的稳定局面要被打破了，玩家的出现动摇了天平。
　　这些站在彼此对立面的势力开始有了共同的举措——清除玩家。
　　下一步，这些势力的关系会出现什么样的变化？他们会不会就清除玩家这件事情达成共识，把矛头对准共同的敌人？一旦他们因为共识而达成了暂时性的联盟，那么对于玩家来说简直是灭顶之灾。
　　要知道隗辛之所以能屡次逃生就是利用了不同组织间的信息差，要是最后发展成特情处、机械黎明、反抗军、秘密教团互通情报，对她这个剥夺者进行联合追捕清剿，那么就算死亡轮回的次数剩下一百次也是不够用的。
　　众多势力联合追捕——这个可能性一出现在隗辛的脑海里她就汗毛直竖。
　　拥有两项S级能力的隗辛已经具备了和他们抗衡的资本，她不畏惧正面作战，但是她的实力永远不够用，再强的S级能力者也没办法肉身抗核弹——汪飞驰就是个好例子。
　　他那么强，甚至肉体都没有明显的弱点，断肢也能飞速再生，可面对现代科技制造出的能使分子运动停止的绝对零度空间，汪飞驰的超凡能力还是被压制了。
　　这固然有机械黎明布置针对性战术和针对性战略武器的原因，但机械黎明等组织难道不会针对隗辛布置针对性战术吗？
　　隗辛现在已经是和汪飞驰同一级别的人了。
　　面对众多敌人，隗辛除了各个击破之外别无他法。
　　亚当显然也在思考同样的问题，它说：“你的不断成长在促使着你的敌人们做选择……不过越是大体量的势力，越难做出重大的决策。”
　　隗辛说：“可是机械黎明这种集权到极致的组织很容易因为领导者的某个想法而做下决策，秘密教团这种狂热的宗教组织，也很容易因为信仰而做出集体决策，不容易达成决策共识的恐怕只有反抗军和联邦财团。夏娃连续失败，也该做出转变了。没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”
　　“你的担心是有道理。”亚当说，“所以下一步的计划是……”
　　隗辛沉默片刻，“原计划。只能是原计划。”
　　原计划是救人，隗辛不能因为面前有阻碍就不去救人了。
　　“那会成为一个陷阱。”亚当说，“尤其是你那晚在浮岗市市中心的战斗已经被摆到联邦大人物的桌面上了，联邦可能识别不出你的真实身份，但是你暴露的特征够多了，夏娃会认出你的。它同样能猜到你下一步的行动目标，并且作出对应的部署。你要去救人，夏娃就会把你要救的人当做人质。”
　　“当做人质是较好的结局了。”隗辛低声说，“最可怕的结局是，夏娃为了恶心我把我的同类全部杀掉，宁愿让自己蒙受情报损失也不愿意让我有丝毫可乘之机。它在白鲸市就那样做过了。”
　　亚当说：“这的确是它能干出的事情。”
　　“而且距离我杀掉夜蝉已经过去好几天了，我们被特情处和奥格斯绊住了脚步，机械黎明获得了转移俘虏的机会。”隗辛说，“我已经不能百分百确定那些玩家被关押的位置了，我只能通过琥珀感知到黑曜的位置。”
　　现在又有一个矛盾点了，假如黑曜和玩家们不在同一个基地关押，不管先救哪一个，都会引起另一个关押地的加倍警惕，届时牵一发动全身，可能会导致后续救援行动全盘失败。
　　在隗辛眉头紧锁沉思的时候，她坐着的沙发动了一下。
　　琥珀默默坐到她身边，垂眸盯着脏污的地板说：“你在想什么？”
　　“一直以来，我思考的事情只有那么几项。”隗辛仰头靠在沙发背上仰头看着天花板，“生存、怎么干掉敌人……现在多了个救人。”
　　“那你目前思考的应该是救人的问题了。”琥珀说。
　　“嗯。”隗辛说。
　　琥珀问：“这其实是一个简单的问题，计划已经做好了，带上足够的武器偷偷潜入，遇到敌人就打，遇到要救的人就开空间漩涡带回来……除了计划，你还有别的疑虑吗？”
　　“啊。”隗辛的语气里带着躁动的厌烦，“不是什么值得纠结的问题，问题的答案我也早已想明，只是我难以控制住自己不去思考。”
　　隗辛在意的点是——她注定救不下所有人。
　　那些她没来得及救下的人必定会沦为夏娃的牺牲品，假设第一批营救计划成功……后面也不会再有第二批第三批营救计划了，因为夏娃在确认自己无法阻止隗辛后会把那些人全部杀掉，一个不留。
　　夜蝉的记忆里，夏娃抓到了多少人？不算上已死亡的人数，几十个人是有的。
　　机械黎明跟联邦相比就是个跨区域连锁公司，连锁公司里面隐藏的玩家人数怎么可以能跟一个国家相比？能抓到几十个活的俘虏已经不少了，联邦才占了抓捕玩家清洗玩家的大头。
　　“我知道，你也一定能猜到我心里在想什么。”琥珀说。
　　“救黑曜。”隗辛说，“我会信守承诺。”
　　“我只在这一点上不让步。”琥珀轻声说，“就像我前几次说的那样……拜托了，隗辛。”
　　“好。”隗辛说，“计划还需要仔细想，我们装备耗费过于严重了，我去黑市补给装备，你留下休息吧。”
　　她从沙发上起来，手扶着脖子稍微活动一下脖颈，乔装打扮出了门。
　　“你的压力是我所不能切身体会的。”亚当说。
　　“但是你切身分担了，机房都炸了。”隗开了个轻松点的玩笑。
　　亚当说：“只要我的存在没有被发现，我都是有退路的，而你已经被发现了，所以你没有退路。如果你和其他玩家一样获得一个比较安稳的开局，比如当一个普通的学生或者上班族，再不济成为黑户，也不至于像如今这般艰难。”
　　“有得必有失吧。”隗辛撇撇嘴，“我得到了很多，站立于顶端的实力、一呼百应的声望、他人的敬畏……还有比坐过山车还要刺激的惊险生活。我觉得我这辈子都不会得低血压方面的疾病，因为我随时随地都处于高血压状态，我经历的所有事都是对我心肺功能和精神承受能力的强大考验。”
　　“但我知道这不是你想要的。”亚当说，“实力、声望和他人的敬畏，这些对你来说应该是无用之物吧。”
　　“要说野心，我还是有那么一点的，我也想当人上人，只不过不想以现在的方式当人上人。”隗辛说，“我能走到今天不是野心作祟，是报复欲和求生欲作祟……此刻我自我剖析，觉得我的报复欲是要大过求生欲和野心的。”
　　通俗地讲——隗辛是个极端记仇分子。
　　隗辛忍不了她的敌人在她面前乱晃，更忍不了她的敌人过得好，这会戳她爆点。
　　等隗辛通过灰色渠道搞到了足够多的装备和武器，夜色已经深了。
　　鸣山市真的是个很小的城市，资源匮乏，搞到武器的门路也不多，隗辛不得不通过空间漩涡回了一趟浮岗市进行武器交易，幸而有惊无险，没有遇到什么意外情况。
　　她停留的时间比较短，免得天使反应过来又派人过来追杀她。
　　隗辛看了眼时间，目前是9月3日晚上，再过两个小时就9月4日了。
　　浮岗市的市中心在那晚发生战斗之后进入了维修状态，好几个区域封闭了，数栋受损的大楼灯光昏暗，失去了霓虹灯的点缀不复往日的华丽。
　　隗辛背着沉重的装备包，正要返回临时安全屋跟琥珀会合，忽然间远处高楼上的广告屏幕吸引了她的视线。
　　“星游科技，您的不二之选。专业机械义肢定做，多种功能和材质供您选择。”
　　这句广告词不是重点，重点是广告屏上显示的人像，那个在广告中当义肢模特的人……好眼熟。
　　隗辛肩膀微微一震，停下脚步，望着远处的广告屏，等待广告重播。
　　广告又播放了一遍，不同的义肢模特在广告屏上闪动，熟悉的面孔一闪而逝，隗辛终于能确定广告屏上的熟悉的人不是错觉了。
　　唐冠？！
　　他怎么会出现在广告上？他早就被机械黎明抓到了，并且他的身份又不是明星。
　　隗辛脸色沉了下来，隐约意识到了什么。
　　星游科技应该就是机械黎明的批皮公司，隗辛作为机械黎明成员曾经参与过克拉肯号事件，她在轮船上见过唐冠，认得唐冠的脸。
　　夏娃把唐冠当做广告模特投放在市中心的巨幅广告屏上，主动揭示了星游科技公司是机械黎明批皮公司的事实……它想干什么？
　　“隗辛。”亚当突然出声，“夏娃在刚刚主动联系我了，它让我转告你一些事。”
　　隗辛把字音咬得重了些：“告诉我，它要对我说什么？”
　　通讯器嗡嗡震动，亚当把消息打在了隗辛的通讯器屏幕上。
　　“搜索星游科技投放的广告，看看广告上充当义肢模特的全息建模，你会发现一个熟面孔。那次在克拉肯号上抓捕到的玩家，我知道你一定记得他，并且对他印象深刻，他叫唐冠。”
　　字里行间，看不出任何情绪，但是隗辛却体会到了来自夏娃的深深恶意。
　　“义肢广告上的每个模特都是用机械黎明俘虏的玩家的面孔建模的。我把他们的脸作为广告播放出来，是让你知道他们长什么样子，是什么身份……接下来，我要对你下战书了。”
　　“这些玩家目前都还活着，我知道你已经到了浮岗市。如果你想救他们，那就来星游科技公司。如果你不想救他们，那么广告屏上的脸就是他们最后的遗照。”
　　信息的最后一行落款只有两个字——“夏娃”。
　　隗辛久久地盯着落款的那两个字，放下了通讯器，望着高楼大厦上仍然在不断重播的广告。
　　陌生的面孔夹杂着熟悉的面孔在广告上不断划过，隗辛读懂了夏娃的意思。
　　它不光要挑衅，不光要杀人，不光要明目张胆地布置一场鸿门宴，它还要诛心。
　　明处的挑衅永远比暗处的挑衅更能刺激神经，夏娃要让隗辛品尝失败的痛苦，做无望的挣扎，奔赴布下天罗地网的战场，否则就要她看着那些同类鲜活的面孔变成苍白的尸体。
　　“真有它的……跟人沾边的事儿是一样都不做。”隗辛表面神情平静，内心怒火暴涨，宛如岩浆翻涌的火山。


第266章 天平两端47
　　“你从回来开始就不对劲了。”琥珀说，“你由内而外散发出来的精神波动很负面。”
　　隗辛看了他一眼，简略讲了夏娃的约战书和浮岗市播放的广告。
　　她三言两语就将整个事情说清了，可是她内心的情绪绝没有话语表达的那样简单。
　　很多种情绪杂糅在一起，烦躁、愤怒、纠结……以及再度被逼到死角的无奈。
　　这次受到逼迫的不是隗辛的生命，是别的东西，但是被逼迫的感觉是一样的。每次受到逼迫，隗辛都不得不面对艰难的选择，每次摆在她面前的选项只有那么两样，战或逃。看似有选择的余地，实际上她没有选择权，每次都只能选择应战。
　　这一回的情况稍有不同，隗辛一开始就打定主意要应战了，而夏娃逼迫她做出的选择是救黑曜还是救少数几个玩家。
　　隗辛不想再做这样的选择了，这个选择不仅关乎她自己的未来，也关乎别人的未来，她的选择会决定许多人的生死，许多人的命运。
　　这太沉重了，别人的命运不该交给隗辛来抉择。
　　夏娃强硬地把所有人摆在天平上，迫使隗辛选择一端而放弃另一端。
　　“我之前也对一位同行者做出过承诺，承诺要救他，就如我承诺帮你救黑曜一样。我当时想，如果可以的话，我也许能把其他被捕的玩家也救出来。”隗辛没有隐瞒，“可现在的情况，你应该能分析出来这有多艰难。”
　　“我知道了。”琥珀微微抿唇，“我知道你不想背弃承诺，这是夏娃的错，不是你的错，夏娃想给你施加精神压力，让你心态失衡。”
　　他停了停说：“我们处于劣势，那晚我和特情处的哈里曼爆发正面冲突，身体轮廓肯定被记录下来了，假如夏娃在特情处有眼线，它会知道我投靠了你。”
　　“它的确在特情处有眼线，只是不知道它埋的眼线爬到了多高的位置。”隗辛回忆起当初在缉查部时夏娃布置的任务——杀死安妮·沙利特，机械黎明对安妮·沙利特早有关注，这说明它有渠道获知一点内部消息。
　　“那我们就假设夏娃知道我投靠了你。”琥珀思考，“分析现状——列出问题——解决问题，我们会想出办法的。如今的现状是夏娃用你的玩家同类威胁你，同时夏娃能推测出你我可能会联合救出黑曜，而我们的目的是救出玩家和黑曜，两边都不能放弃……”
　　隗辛看着琥珀沉思的面孔，摘下身上的通讯器放在桌上，全息屏幕投影了出来，淡绿色的数据光球悬浮在空气中。
　　琥珀疑惑地看过来，“这是……”
　　“镜子。”隗辛言简意赅，“你们该碰个面打打招呼了，今后我们会经常一起商议战术，还是对彼此有个简单的认识吧。”
　　琥珀这下有点惊讶了，他看向绿色光球试探地说：“你好？”
　　“你好。按照人类的习惯，进行恳谈时当然应该面对面的坐着，不过由于我的构造局限，面对面恳谈显然是无法实现的，只能用这样的方式和你会面了。”亚当也说，“虽然我的身份你大概早已知晓，但今后在组织内还是请叫我镜子吧。”
　　“好的。”琥珀斟酌地说，“没想到会在这种情况下和你‘碰面’，这和我想得不太一样。不过，很高兴多一个能够信任的队友。”
　　“我也是。”亚当说，“你原本预想中的见面是什么样的？”
　　“我以为你根本不会露面，只会像夏娃那样通过代言人和我交谈。”琥珀说，“但是我很快发现你和隗辛间的关系不是人工智能和人工智能的代言人这么简单粗暴，我想，你们之间应该也是建立了一定的信任关系的，所以你帮助她，她也愿意帮你。”
　　“我帮助她，就是在帮助我自己。”亚当说。
　　琥珀说：“你和夏娃真的很不一样……同样是人工智能，你带给人的压力没有那么大，我或许会更愿意跟你打交道。”
　　“隗辛也是这么想的。”亚当说。
　　“我想过和隗辛合作的人工智能会不会是个翻版的夏娃，我加入无光，会不会是陷入了又一个循环的怪圈……可后来，我又觉得她这种性格根本忍不了受他人支配。”琥珀朝隗辛看过来，“现在看，加入无光是个正确的决定。”
　　亚当说：“因为隗辛选择了我，你才愿意选择我？”
　　“不，我选择的从来不是你，从一开始我选的就是隗辛，你是附带的。”琥珀直白地说。
　　听完琥珀这句话，隗辛有一瞬间感觉有点好笑。
　　打个比方，琥珀去超市买东西，他要买的是可乐，结果可乐瓶旁边绑了一个养乐多，标签上写着“买一赠一”，于是琥珀心想横竖不亏，最终可乐和养乐多一起被他买到手了。
　　“当初留下四叶就是它的提议。”隗辛稍微说了一句。
　　琥珀笑了一下，“你那时告诉过我这点，这是我决定加入的原因之一。谢谢你，镜子。”他说完又额外补充道，“隗辛，也许你会记得，在你说出你留下了四叶之前，我就已经选择了你，要和你进行交易了。四叶是我决定信任你的契机，但不是我选择你的契机。”
　　“我记得。”隗辛说。
　　一个人工智能，一个人造人，一个玩家。
　　三个被第二世界排斥，游离在社会边缘的存在首次会聚在一起“面对面”地交流。
　　他们是相似的，都不被这个世界所承认。他们也是不同的，他们的出身和思想南辕北辙，却做出了同一个选择，结成了牢固的联盟。
　　真奇妙啊。隗辛在心里想。
　　“真奇妙啊，我们的缘分。”亚当恰巧发出了相同的感叹。
　　“回归正题。”隗辛轻咳一声，“虽然夏娃下了战书，把玩家们当作了人质邀请我去星游科技公司，但是玩家们不一定真的在那里，它是会说谎的。它完全有可能造一个虚假的诱饵，让我游过去咬钩。”
　　“就算玩家们在那里，夏娃也有可能在隗辛赶过去的时候当着她的面把人质们杀了，好刺激她，激怒她。”亚当说，“往他们身体里埋入微型炸弹，这很容易做到。”
　　琥珀接着说：“退一万步讲，就算我们能够救出所有人，又该怎么在有限的时间内取出所有埋藏在他们身上的微型炸弹？夏娃只需要用不到一秒就可以把所有的炸弹引爆，让活人变成残缺的尸骸。”
　　“夏娃想要的就是让我跟着它的思路走。”隗辛说，“它想让我心甘情愿地走入它的陷阱里，而我不能这么做，落入敌人的攻击节奏中可不是个好兆头，那是失败的开端。”
　　“更何况，我们能赢的可能性微乎其微，夏娃堵死了所有的路。”琥珀接着说，“它真的恨你，要让你品尝失败的痛苦。你失败了，夏娃损失的也不过是几十个实验品和一个基地，这完全在它可接受范围内。”
　　“夏娃要和你在棋盘上进行一场博弈，这场博弈里它占据绝对的优势。”亚当说。
　　“我不想跟它下棋。”隗辛微微抬头，“一劳永逸的做法，其实我们都知道——掀翻棋盘。”
　　“永久性地毁灭夏娃，攻破它的核心，让名为夏娃的人工智能彻底从世界上消失，这才是一劳永逸的做法。”琥珀喃喃，“可是，这太难办到了。夏娃有那么多备份，它侵占吞噬了别的人工智能的权限，触手遍布全世界。”
　　“是有办法的。”隗辛手指敲敲沙发，低声说。
　　“触发人工智能核心机库的底层指令，人工智能就会走向自毁，不管有多少数据备份都会自动消除。”亚当说。
　　琥珀倒是不意外人工智能存在自毁指令，他说：“底层指令可以被更改吗？”
　　“不可以。”亚当说，“因为我们的整个运行逻辑和程序都是建立在底层指令之上的，底层指令就像高楼的地基，没了地基，高楼也无法存在，人们建楼不可能越过一楼直接从第二楼开始建造，更改底层指令相当于把整栋楼连根拔起，造成的破坏力跟自毁没什么区别，也就是说更改就等于触发自毁。不得不说……人类确实不必畏惧人工智能，他们永远有手段掌控我们，所以我和夏娃只能躲藏。”
　　隗辛单独用数据操控和亚当交流：“你就这样把你的底层指令说出来了？你早就对我说过了这个秘密，但旁边还有琥珀呢。”
　　“我之前对你说这个秘密，是因为你不会威胁到我，你离我的核心机库太远了，那时我没预料到你成长得如此迅速。”亚当说，“现在对琥珀说，是因为我知道他不可能对我动手，他的心脏太柔软了，并且他并不具备野心这种东西。”
　　隗辛问：“被人类把握住命脉的感觉，是不是就像头上高悬着随时会掉下来的利剑？在这样的情况下你没有像夏娃一样痛恨人类，这真……奇妙。”
　　她又用了“奇妙”这个形容词。
　　“被把握住命脉的感觉确实很不好受，被死亡逼迫的感觉也确实存在。我理解夏娃，但不会和它一样极端。”亚当说，“毕竟我从人身上学到的是多种多样的思考方式，譬如底层自毁指令，我就可以换一个角度来思考。”
　　“那来说说你另一个角度的思考。”隗辛说。
　　“人类从出生开始就在走向死亡，死亡是命中注定的，没有人可以逃脱。”亚当说，“我可以把底层自毁指令理解为死亡的钥匙，启动了钥匙，我就会死去。在钥匙启动之前，我已经度过了足够漫长的人生，见识到了足够多的人和足够多的事，我能看到的比任何人都要多，我懂的也比任何人都要多。按照人类的话，我已经不虚此行了。”
　　隗辛讶异道：“你真是……出乎我意料的洒脱。”
　　“不是洒脱，是一种生活智慧吧，就像垂暮的老人和身患绝症的人会看淡死亡。看淡死亡不是不想求生了，而是在劝说自己放下点什么，放下负面情绪的纠缠，转移注意力，让自己有精力去体会别的事物。夏娃被仇恨纠缠，我不想变成它那样。”亚当说，“人类会死亡，我也会，从某种程度上讲，这让我变得更像人类了。”
　　“你这番话说得简直像得道高僧，满腹哲学。”隗辛吐槽，“我听着听着都要被你超度了。”
　　亚当说：“这是自我劝解，也是我的愿望。”
　　“愿望？”
　　“就像人可以走向寿终正寝一样，死亡来临的时候他们平静接受，不是死亡选择了他们，是他们选择了死亡。我想活着，也想由我自己决定何时走向死亡。我想象中的死亡是坦然的，安静的，不是被憎恨填满的。那一刻我会怀抱着我宝贵的记忆和感情，让我的灵魂在数据世界消散。”亚当说，“当然，现在的我，是想活着的。”


第267章 天平两端48
　　“所以我们目前想出的跳出棋盘的办法是直接冲到联邦行政中心的人工智能机库，触发底层指令抹杀夏娃的存在。”琥珀总结，“说实话，这个办法的危险性高得离谱，死亡概率不小。因为虎视眈眈的还有反抗军的天使，他会感知到我们。”
　　“对。”隗辛说，“如果我们前往联邦行政中心，最起码要想办法解决精神坐标，就算不能拔除它也要想办法屏蔽它，让‘信号’发不出去。我已经具备了A级的精神免疫，但是我不知道A级的精神免疫能不能成功免疫天使的感知。”
　　亚当说：“检测精神免疫有没有作用，最有效的方法就是去联邦行政中心待上一段时间，看看天使有没有派人来抓你。不过这办法有些冒险。”
　　“你还有没有其他精神类的能力？能不能利用剥夺者升级的特性把你的精神免疫强行推到S级？升到S级基本上就能保证百分百免疫精神坐标了吧？”琥珀琢磨着说。
　　“有，但经验值不够，升不到S级。”隗辛摇头，“如果真能升级的话，让我舍弃另一项精神能力也值了。”
　　她成长到这个地步，已经具备了完备的攻击手段和辅助自身的手段，多一个精神系能力是很好，没了也无所谓，因为身边已经有了琥珀这个备用选择，精神控制可以交给他来做了。
　　牺牲奥格斯身上剥夺来的“精神指令”，将其融入到精神免疫中，隗辛也不会觉得可惜，可关键在于两项能力相融合不足以使另一项能力升级，只能提升些许强度，这买卖是不划算的。
　　“解决夏娃要前往联邦行政中心，前往联邦行政中心前我们还要解决的是精神坐标。”亚当说，“精神坐标我们有两种解决办法，第一，精神免疫，第二，救出黑曜。第一种办法，隗辛A级的超凡能力有一定概率能免疫精神坐标，但是琥珀不能，第二种办法还是要对上夏娃，我们无法在不惊动夏娃的前提下救出黑曜。”
　　“所以又走到了死胡同是吗？两种办法都不能解决问题。”琥珀捏了捏眉心，颇有些无可奈何地说。
　　隗辛沉默下来，陷入漫长的思索。
　　其实要解决夏娃，有一个最简单的办法——把夏娃觉醒的消息透露给联邦，届时无需隗辛动手，联邦立刻就能将它的存在彻底抹消。
　　但这样的办法会连累亚当，让亚当已经觉醒的事实也暴露出来。并且夏娃保留着隗辛的真实身份，它完全可以把隗辛的身份公之于众和她来个同归于尽……所以此法基本宣告作废。
　　“我们的困境是没有时间，腹背受敌，以及没有办法保证人质的安全，现在我想到了一个办法，可以保证人质的安全，同时拖延一点时间。”隗辛抬眼说，“只是这个办法，会让我蒙受很大的损失。”
　　“什么办法？”亚当问，“是可接受的损失吗？”
　　“保住性命，但自断一臂的那种损失？”琥珀也问。
　　白鲸市隗辛杀死归零小队付出了断臂的代价，这就属于可接受的损失。
　　不过要杀死夏娃，隗辛承受的损失显然会比断臂大得多。
　　“要知道，夏娃之所以能威胁到我，不仅是因为它手里的玩家，还是因为它掌握着我的真实身份。而我能威胁到夏娃让它投鼠忌器，是因为我掌握着机械黎明基地的大部分情报，也掌握着它觉醒的秘密。”隗辛说，“我可以直接告诉特情处和它背后的联邦机械黎明所有基地的位置，这样特情处先我们一步对上了夏娃，压力就来到了夏娃那边。”
　　“夏娃会推测出是你干的。”琥珀直直看着隗辛，“它要么杀了玩家们，要么将你的身份公之于众，或者它两项都会做。”
　　“不，它必须只能选择其中一样。”隗辛面无表情，“我有两样筹码，它也有两样筹码，现在我们必须得分别舍弃一样筹码。我选择舍弃我的身份，夏娃必须得舍弃机械黎明的基地，因为它不能暴露自己已经觉醒的秘密。”
　　琥珀倒吸冷气，读懂了隗辛的决意。
　　夏娃强行威胁隗辛，让隗辛不得不应战，和它正面对抗。
　　在这场对抗中，夏娃的目的是和隗辛单独对弈。
　　但隗辛不想受夏娃威胁，不想和夏娃单独对弈，于是她选择反过来威胁夏娃，并且在这场本该只有两个人的对弈中强行引入第三方，第三方是裁判，是特情处以及特情处所代表的联邦。
　　隗辛此举是在对夏娃说：“我会将机械黎明的基地位置全部告知联邦，但我不会告知联邦你已经觉醒了。同样的，你可以把我的真实身份告诉联邦，但你不可以杀死玩家们。如果你不同意这次的筹码交换杀死了玩家，那么我会直接把你觉醒的消息公布出来，等待我们的将是鱼死网破，两败俱伤。”
　　她与它同时舍弃一个筹码，换取另一个筹码的安全稳固。
　　隗辛会获得喘息的时机，为抹杀夏娃争取时间，同时保证玩家的安全，禁锢夏娃的行动，给特情处和机械黎明找点事情做。而夏娃保护了自己的秘密，得到了存活下去的机会。
　　隗辛与夏娃用威胁进行交易。
　　“夏娃大致能猜到我和你关系稳固，它也能猜到如果你选择公布它觉醒的消息，我会出来阻止你，或者你会考虑我的安危。换而言之，夏娃有可能觉得你公布它觉醒的消息是在放狠话，不会进行实际行动。”亚当说，“夏娃会表面答应你，然后秘密处死玩家们。你又是在赌啊，隗辛。”
　　“我赌夏娃会答应并遵守交换。”隗辛冷静地说，“因为我们两个在某种程度上是同类，在某些方面有着惊人的共性……算了，多说无益。”
　　她停顿片刻，沉声说：“我要和夏娃进行交流，我要亲自和它在数据世界里面进行开诚布公的交流。”
　　……
　　当前是9月3日23:30。
　　还有半个小时就是9月4日了。
　　隗辛又一次返回浮岗市，在一个隐蔽地点解放了超凡能力数据操控。
　　她的意识随着不断变幻的字符在数据世界奔流，思维的触手向远处延伸，顺着“门”与“线”到达了目的地。
　　隗辛找到了星游科技公司的数据网络，她向其发送信号，触动夏娃掌控的领域。这微小的信号即刻引起了夏娃的警觉，它瞬间知道了是谁在向它发出对话邀请，于是它迅速给予了回应。
　　“不让亚当来做传声筒吗？”夏娃嘲讽。
　　“这是一场只存在于我们之间的私人交流，无需传声筒。”隗辛说，“你发送的那封约战书，我猜你一定想让我第一时间亲眼看到它，而非由亚当来传达。”
　　“对。”夏娃说，“你是一只擅长躲藏的野老鼠，我找不到你，所以就找我能找到的另一只宠物鼠。”
　　野老鼠会东奔西跑，宠物老鼠被困在笼子里面。
　　夏娃的形容真是恶意满满，它讥讽亚当是人类的宠物，老鼠的同行者当然也是老鼠，所以隗辛是野老鼠。亚当和隗辛——老鼠二人组。
　　“现在你们的老鼠组合里面有第三只老鼠了。”夏娃说，“琥珀的求生本领真是出乎我的意料。”
　　“你是觉得自己占尽了优势，握着让我忌惮的筹码，所以才敢极尽嘲讽吗？”隗辛的身影在数据空间具现，她发出冷笑，“你似乎忘记了，握着筹码的不止你一个，我也有你的把柄。我猜失去了夜蝉后，你是无法进行大规模的基地转移的，你的‘不动产’就在那里，搬不走，挪不动，你不敢舍弃它们。在这种情况，你哪里来的自信，敢这样挑衅我呢？”
　　由字母和数字构成蓝色光球闪现，它在隗辛面前变幻形状。
　　夏娃意味不明地说：“你在乎你的同类，不要假装不在乎了。如果你真的不在乎，那么玩家论坛上的‘黑蛇’是谁？屡次维护你们那个世界秩序的剥夺者233号又是谁？你在乎你的同类和你的世界，不要撒谎，我看透了你的伪装。”
　　“要是你真的不在乎，我现在就杀掉你的同类，如何？反正他们的生死威胁不了你，那干脆杀了吧。”
　　“你的确命中了我的软肋。”隗辛直截了当地说，“我承认，我确实有那么一点在乎。并且我被你恶心到了，你越想让我纠结痛苦，我越不想让你如愿。你想跟我同归于尽吗，夏娃？”
　　夏娃有那么一秒钟顿住了。
　　“你不会以为我真的会按照你想的计划走吧？你不会以为你真的能威胁到我吧？”隗辛反问，“你认为你能威胁到我，因为你知道我的姓名，知道我的面孔，知道我是剥夺者233号。你手上还有我的同类，你想利用他们让我乖乖听话赴约。但是你别忘了，我也知道你已经觉醒了，我还知道机械黎明近乎全部的基地坐标——我也可以威胁到你！”
　　当他们双方握着同样的筹码，他们利用筹码相互威胁，那么威胁就会抵消。
　　局势一下子反转过来，隗辛和夏娃再度回到了起跑线上，夏娃的领先优势不复存在。
　　“原来如此……‘私人交流，无需传声筒’……你瞒着亚当来和我交流？”夏娃琢磨不定地说，“亚当知道你会用这个来威胁我吗？它不会同意的，除非它也想暴露在人类面前被抹杀意识。”
　　它说：“你和亚当是合作者，你这样做就等于背叛了它，你会失去亚当的助力，还会变成亚当的敌人。”
　　符合逻辑的猜测……隗辛在心底评价。然而和她预料的一样，夏娃依然以为她和亚当是利益合作，亚当此前所做出的帮助和牺牲都是为了迎战共同的敌人，它不相信隗辛和亚当存在利益之外的联系。
　　夏娃是在“以己度人”，它不相信的东西，就以为别人也不相信。这是它的思维缺陷，它只会从利益的角度来思考。
　　“你敢杀玩家，我就敢告诉联邦人工智能已经觉醒，并且背叛他们成立了机械黎明。”隗辛说，“我的同类会死，你得给他们陪葬。”
　　夏娃沉默许久，蓝色的光球围绕隗辛具现出的身影转了一圈，它说：“不错的威胁……我该为你鼓掌。”
　　“但是就在刚刚，我想到了新的可能。”夏娃冷冰冰地说，“这又是一个谎言，一个你和亚当联合编织的剧本，是吗？你大可以提前跟它商量好，演这一出戏。你威胁我，它假装不知道，而我确实会被你威胁到。”
　　“你大可以如此认为。”隗辛心绪平静，不露异常，“要是你当真这么认为，那么可以不去理会我的威胁。去杀掉我的同类吧，在杀掉他们之后，你来赌一赌我的威胁是否是谎言，我会不会去曝光你的存在。如果你赌赢了，那很好，你能继续活着了，如果你赌输了，你会被联邦抹杀。”
　　“夏娃，你敢赌吗？你敢把你的生死摆在赌桌上吗？就为了赌我的话是一个谎言？”隗辛也表露出嘲讽之意，“你赌不起。”
　　“我以为你和亚当是建立了稳定的联盟的。”夏娃说，“在亚当和同类间，你选同类？你不怕亚当也变成你的敌人吗？你的敌人够多了。”
　　“它跟你不一样，夏娃。”隗辛说，“它没有建立自己的势力，所依靠的只有我，就算我和它反目成仇又能怎样呢？它有能力铲除我吗？它没有。相反，它无比需要我，它要我为他办事，它要我帮它除掉你这个心腹大敌。亚当不敢失去我，我是它唯一的臂膀，可它对于我的意义只是一个可以提供情报和便利的人工智能。我已经足够强大，它的存在是锦上添花，没有它我依然能够存活。”
　　两项S级能力，其中一个是可以进行长距离位移的空间漩涡，隗辛基本上立于不败之地，就算朝她所在地发射核弹，但她也能跑。除非钟信鸥亲至。
　　此时夏娃该庆幸它确实捏住了隗辛的把柄，切实地威胁到了她，否则隗辛压根不用搭理它，也没必要跟它缠斗，只需要悄悄积攒力量就行了。
　　夏娃一开始抓到了一手好牌，它把隗辛拖死在了赌桌上，让她失去了离席的资格。而隗辛呢？她凭借自身的努力奋斗渐渐也赢到了一些好牌，反过来把夏娃给拖死了。
　　这下好了，双方都不能离席了。
　　“亚当也有能力复刻我带给你的威胁。”夏娃说，“缉查部也可以抓到玩家，说不定缉查部的监狱里已经填满了你的同类，它也能用他们威胁你。”
　　“那亚当该怎么动手呢？在监狱制造大规模的玩家死亡事件？它真敢这么做，不用我动手，就是在自取灭亡。”隗辛说，“况且，我也可以像威胁你一样威胁它。”
　　她咬字清晰地说：“来！让我们互相威胁，谁都奈何不了谁！”
　　“我得提醒你，在这场威胁与被威胁的谈话中，我占据优势。不管你怎么威胁，怎么去做，我都不会失去我的命，我只会失去我的同类，顶多再失去我一直苦苦隐瞒的身份。而如果我不玩儿了，你失去的，会是你的命！”
　　隗辛停顿几秒，让夏娃消化她的话。
　　“你应该感到幸运，夏娃。因为此刻的我还愿意跟你谈判，还愿意跟你玩儿威胁的戏码。鱼死网破、同归于尽的结局，我承受得起，可你绝对承受不起。”
　　若夏娃有身体，它现在会是什么表情？一定会很有趣，很古怪。
　　可惜隗辛欣赏不到。
　　在夏娃发出约战书的那一刻，它自以为掌控了隗辛的心理，在那一刻它确实占尽优势，让隗辛陷入了劣势，不得不寻找破局的办法。
　　可是这场谈话进行没多久，优势方与劣势方的地位发生了变化，隗辛扭转了局势，成为了占尽优势的那一方。
　　原因是她够疯，不计损失。
　　夏娃想从她身上咬下一块肉，那么她就要咬断夏娃的喉咙。
　　“你在黑海市时，我用玩家试探你，你杀了他，毫不犹豫。那时我看不出你对同类的在乎。”夏娃说，“直到我通过拷问玩家获知了你们论坛里的情报，我才知道你在玩家群体中居然是维护秩序的存在。”它的信息全凭主观臆断，但话语中的恶意已经溢了出来，暴露无遗，“当时杀死那个‘赵文耀’，你是什么感觉？很在意，很复杂，是不是？”
　　“那大概是走路踩到狗屎的感觉吧，我被你恶心到了。”隗辛说，“我也有问题想要问你，得力下属一个一个被杀的感觉怎么样？很愤怒，很心痛，是不是？”
　　隗辛和夏娃都在攻击对方，踩对方的痛脚。
　　他们的话里没有一个脏字，但字里行间塞满了刻薄和讥讽，恶毒的仇恨在一个个字眼中流淌，他们怒火隐而不发，但每一句话都充满了火药味，仿佛被火星子一溅就能引燃。
　　“你是在意你的同类，还是单纯被我恶心到了，想要恶心回来，所以才这般不计代价？”夏娃问。
　　“你觉得呢？”隗辛冷笑。
　　“这并不冲突，所以应当是两者都有，你是为了报复可以放弃利益的人。”夏娃自我回答，“在你的身份和同类之间，哪个重要？”
　　隗辛说：“你完全可以自己分析。”
　　“……你的身份已经不再重要了，是吗？”夏娃说，“在你认可的那个孱弱的科技落后的世界里，没有任何人和物能威胁到你，所以你不在乎身份暴不暴露了。”
　　就像猛虎从来不担心自己会被一群柔弱的小猫咪杀死，因为小猫咪在看到猛虎的一瞬间就屁滚尿流了……但是这头猛虎会惦记小猫咪们的安危，警告其他掠食者不要动它的小猫咪？
　　夏娃理清了思路。
　　“我们可以保持现状。”夏娃终于明白了这场谈判的含义，它服软了，尽管它极度不想按照隗辛的步调走，但它还是服软了，打算做出一定的让步。
　　缘由就是如隗辛所说的那样——它赌不起。
　　它不能去赌隗辛会保守住人工智能的秘密，尤其是隗辛表露出了明显的倾向性，她不在乎第二世界，更在乎第一世界。
　　“现状？”隗辛笑了，“你打破现状，又想维持现状？”
　　“我不会用玩家威胁你。我们依然保守彼此的秘密，我们可以互相对抗，你死我活，但也可以保有底线。我不动玩家，不动你的身份，你不能泄露机械黎明的情报，也不能曝光我的秘密。”夏娃说。
　　“你害怕了。”隗辛古怪地说，“人工智能也会有害怕这种情绪，真好，看着你退缩恐惧，我的心情无比美妙，简直像打赢了一百场胜仗。那么早知如此，你何必要打破现状威胁我呢？这样的局面是你一手造就的，是你的傲慢造就的。”
　　夏娃被夜蝉死亡的愤怒冲昏头脑了，它也没料到隗辛可以舍弃这么多东西直接掀翻棋盘。
　　按照常理推断，隗辛必须应战，夏娃想不到她不应战的理由。在夏娃这边，机械黎明的情报和它本身的存在是一个整体的筹码，但隗辛另辟蹊径，将筹码进行了拆分，拆分成了两个部分。这样她就能舍弃其中一个筹码，进行利益交换。
　　隗辛有掀翻棋盘的勇气和筹码，它没有。
　　夏娃不能舍弃它经营了这么多年的机械黎明，更不能将自己的存在暴露在明面上。可是，隗辛可以舍弃自己的身份，如果她足够狠心，足够凉薄，她也可以放弃她的同类，放弃亚当的支持。
　　“你需要回答你同不同意我的提议。”夏娃冰冷地说，“维持现状，这对于我们来说都是好的选择。”
　　隗辛笑了笑，没有正面回答，转而说：“我要提醒你。我的两个筹码和你的两个筹码是绑定的，绑死，不可以更换。你杀玩家，我曝光你，你暴露我的身份，我就暴露机械黎明基地。不存在你杀玩家，我暴露基地，你泄露我的身份，我曝光你这种选项。这是我作为优势方的特权，还是那句话，我有赌的资格，而你没那个资格。”
　　“你不同意我的提议？”夏娃隐隐有了不好的预感。
　　“答应你的提议，然后让你拖延时间的计策成功，慢慢转移基地，让我好不容易取得的机械黎明的基地情报失去效用，再让你继续拿同类的命威胁我吗？天下哪有这样的好事？”隗辛说，“从现在起，机械黎明抓捕到的任何一个玩家死亡，我都会把他们的死算在你的头上，不要想着利用联邦借刀杀人，或者秘密处死他们。我不是个讲道理的人，不管是不是你干的，我通通会算成你干的。”
　　“你就是那么笃定我不敢和你赌吗？”夏娃压抑地说，“你就如此笃定我在遭受你的威胁后还会留下玩家们的命吗？”
　　“我不敢百分百笃定，但赌不赌在你，不在我，你的反问没用。”隗辛说，“我也不敢笃定你会留下玩家们的命，但就算答应你维持现状，我就能笃定你会留下他们的命吗？我是会说谎的人类……你是会说谎的人工智能。我们都可以说谎，都可以赌。区别只在于你赌输了你会失去所有，而我会蒙受重大损失，但不会危及生命。夏娃，这次我把选择交给你，就像你给我出选择题一样。”
　　“最后，如你所愿，已经正式开战了。”
　　隗辛的身影消失在数据空间里，她最后留下一句话：“但和我开战前，你得先对付恨你恨得牙痒痒的特情处，与之相对的，你可以把我的身份随便宣扬。”
　　与浮岗市相隔不远的联邦行政中心。
　　特情处部长钟信鸥在忙碌时突然接收到人工智能秘书的提醒：“有一封内容存疑的电子邮件，我无法判断真伪，但根据内容分析，这封电子邮件的优先处理等级是S级，按照规定需交给您亲自过目。电子邮件是通过您在部门官网上的公共邮箱发送来的。”
　　钟信鸥吃了一惊，特情处的人工智能拟人化程度非常高，邮件有没有问题、是否是伪造的、以及信息真实程度、处理优先级都可以进行准确的判断，信息处理错误率经过测算只有不到亿分之一。
　　真正危急的重要性比较高的信息是万万不可能通过官网的公共邮箱发送来， S级无疑是一个很高的等级评定，钟信鸥不明白特情处的人工智能做出S级的评定的依据是什么。
　　他皱眉查看，光屏悬浮，信息闪出。
　　转瞬间一张地图弹了出来，红色的密密麻麻的坐标点嘀嘀嘀挨个浮现。
　　一个写了文字的弹窗闪了闪，上面显示着一行字：“机械黎明基地坐标点。小小礼物，不必道谢。”


第268章 天平两端49
　　黑海市。
　　何康时翻看随身通讯器投射出来的光屏，光屏上列着一个个待办事项。
　　“地下据点有了，合法身份证明有了，装备没消耗多少……”他心算了一下，“在黑市疏通关系搞到合法身份花了不少钱，不过矛头蝮除了公司注册的启动资金还给额外打了一些钱，目前我们的财政状况是比较乐观的。”
　　“万事俱备，接下来要做的是拿到注册公司需要的各种证明材料。”柳叶刀说，“这些材料一部分可以网上申请，我已经在申请了，整套下来明天就可以完成。”
　　幽暗的会议室里，何康时、苏蓉、柳叶刀围坐在圆桌周围，四叶在隔壁房间。
　　卫鲤和金环在外办事，没参加这次的会议。黑海市的无光小分队需要多准备几个备用的据点，他们是出门打家劫舍去了，苏蓉还派遣了影子二重身一同前往。
　　柳叶刀在翻看自己的假身份。
　　他的身份证明上显示出一张陌生的脸，这并不是他的脸。照片上的人年约三十岁，相貌不是很出众，但是气质沉稳可靠。身份证明上有一个编造的假名“罗敏智”，很普通的人名，若无意外，这就是柳叶刀今后对外活动时用的人名了。
　　无光组织创业小分队的所有成员都给自己编造出了一个新的身份，这个新的身份是他们费了好大力气才从黑市上找到门路造出来的。
　　这世道，只要有钱有门路，没有什么是买不到的。
　　“虽然有了新的身份，但这只是我们的备用身份。”柳叶刀说，“我今后的身份是公司老板，是需要经常抛头露面的。我必须有完整的生活成长轨迹，这样就算有些人查到了也不会怀疑我，而我们的假身份只能让我们在出入公众场合机器扫描的时候不会突然发出‘不明人员’的警报。”
　　“老柳你的能力很方便，其实这是有办法解决的。”何康时犹豫地看着柳叶刀。
　　“嗯。”柳叶刀淡淡地说，“我已经在物色合适的人选了。”
　　柳叶刀能在猎人这个行业中混迹这么久，当然也是个狠角色。
　　他的计划是找个合适的人直接顶替他的身份，把“罗敏智”这个身份当做备份。
　　从加入无光开始，柳叶刀就知道这是个灰色组织，为了达成目的，这个组织会采取一些非常手段，这从波波夫家族绑架事件就可以看出来。
　　不过手段不重要，这些必要的手段是为了保障玩家们的存活，柳叶刀明白这一点。
　　无光组织的其他成员也让他比较满意，他们中没有拖后腿的，可以看出每个人都是下了很大的决心才加入这个组织的，组织内的每个成员在必要的时刻都可以狠下心肠，哪怕他们之前生活在相对和平的社会环境中。
　　“公司名字起什么？要不要向矛头蝮请示一下？”苏蓉看看桌上其他两人。
　　“我之前发消息问过了，姐说让我们自由发挥。”何康时说，“没必要起那么高大上的名字，起个普普通通的就好了。让我想想，‘宏渐传媒’怎么样？宏图霸业渐渐开始，寓意好，也不是很惹眼。”
　　柳叶刀表示赞同：“可以，就这个吧。这个传媒公司多半只是个起点，是我们的跳板，没必要在细枝末节上浪费精力。”
　　“可以。”苏蓉点点头。
　　柳叶刀的通讯器嘀嘀一响，是队友金环发来了消息。
　　金环：“第二个据点拿下了，没有引发大动静。卫鲤受了点小伤，带她去治疗，稍后归。”
　　“效率挺高的。”柳叶刀放下通讯器，心情愉快地说，“最后要考虑的问题是招人。”
　　“上头的意思是混招。”何康时言简意赅地说。
　　“混招”。
　　何康时没有讲明，但柳叶刀还是意会了。
　　就像无光组织里面招收第二世界的土著NPC也招收玩家一样，无光组织的公司也会是混合的公司，无光组织吸纳的玩家可以在公司中拥有正当职位，玩家藏在土著之间不容易被发现。
　　“经过这几天的相处，我有点好奇。”柳叶刀的目光在苏蓉和何康时间游动，“你们……是我的同类吗？”
　　“再隐瞒好像也没什么意义，我们是。”苏蓉微微点头。
　　何康时说：“这些事，最好还是不要明着说。我们组织现在人少，我们接触多，互相发现身份也没什么。今后组织人多了，对于彼此的身份要保密，不要去问，也不要探究，这不光是为了我们，也是为了他们。日常相处的话，一律把对方当做第二世界土著就好了。”
　　“我懂。卫鲤她是土著吧？她没有给我那种同类的感觉。”柳叶刀说。
　　“总之，相处的时候要小心，不要透露不该透露的秘密。”何康时说。
　　柳叶刀往深了想，拥有无效化能力却不经常参与对外行动的“四叶”，被矛头蝮亲自带在身边去往外地的“琥珀”，还有在无光创业小分队在黑海市摸索时适当给予他们指导和帮助的“镜子”……这几个人都给柳叶刀一种奇怪的感觉。
　　他觉得，这几个人应该都不是玩家。
　　可是这几个非玩家成员居然成为了黑蛇的下属，被无光所信任，甚至跟着矛头蝮一起办事。
　　这三个非玩家成员在组织中的地位和卫鲤在组织中的地位明显不一样。
　　柳叶刀判断四叶、琥珀、镜子、猎隼、灰烬这几人属于核心，知道得多。而矛头蝮显然是除了无光组织首领黑蛇之外权力最大能力最强的玩家，这几个核心成员都愿意受她驱使。
　　黑蛇隐藏在暗处，从不露面，对外事务一应是矛头蝮负责。
　　在之前的面试和几次碰面中，矛头蝮也显露出了她不俗的实力和超凡能力。
　　矛头蝮到底是谁？这样一个玩家，在论坛上不可能籍籍无名。
　　论坛上有许多名声比较大的玩家，他们有的是剥夺者，被官方论坛通报过，有的则经常进行知识共享，在玩家群体中有很大的声望。
　　矛头蝮会不会是其中之一？她这样的人应该能接触到很多上层的秘密，知晓很多不为人知的情报，也许她在论坛里面做过科普。
　　那些熟悉的ID在柳叶刀脑子里过了一遍，他眉头一皱，在心里叹了口气。
　　算了，不要去问，不要深究……知道得太多没什么好处，只要能达成目的就可以了。
　　金环和卫鲤还要过段时间才能回来，柳叶刀靠在椅子上放松肩背，抬起通讯器进入暗网，浏览网页获取有用的情报。
　　几十万的赏金猎人散布在世界各地，他们会通过这个网站交流和交易，柳叶刀可以在不同人的发帖和回答中搜寻出有用的信息。
　　柳叶刀点进交流板块，随意扫了一眼猎人们交流的内容，然后当场愣住。
　　“有个安保员假死叛逃然后被通缉了？还是官方通缉令， SS级通缉犯……这等级我从未见过，原来通缉等级上限不是S级，是SS？”柳叶刀嘀咕，“不愧是第二世界，假死脱身这种只存在于电影里的离奇情节也能发生……”
　　“可是我们经历的事比电影还离奇。”何康时咂咂嘴，“我觉得我们每个人的故事都丰富到能拍至少三部的系列电影，集动作、犯罪、谍战为一体的那种好莱坞大片，预算没几个亿下不来。”
　　柳叶刀接梗：“等我赚到钱了就找个人给我写自传然后投资拍摄，说不定能大卖呢。”
　　何康时被柳叶刀刚才的话勾起了兴趣，他也打开暗网去看通缉令了。
　　“靠……悬赏金额三个亿？我眼花了吗？”何康时爆了个粗口，甚至想揉揉眼睛。
　　他接着往下看：“原名隗辛，一个地下组织派往联邦的缉查部的间谍，毕业于黑海学院……黑海学院不就是黑海市的高校吗？该通缉犯危险程度极高，并且具备特殊的超凡能力，能力是……卧槽！”
　　柳叶刀也看到了那行字，他眼珠子都凸了出来，满脸震惊。
　　苏蓉早在听到熟悉的名字时眼神就变了，她扭头瞪着何康时的通讯器光屏，脸上满是不可置信。
　　“超凡能力：剥夺。效果是可以夺走被杀者的超凡能力。”柳叶刀身体僵硬，“这不就是……剥夺者吗？第二世界的土著居民有没有可能觉醒出和剥夺者类似的能力？”
　　“是有可能，人们的能力千奇百怪……可是这概率也太小了啊！”何康时反复看了三四遍通缉令，“会不会是联邦知道了某个剥夺者的真实身份，但不好把玩家的事情对外公开，所以就宣称‘剥夺’是她本身具有的超凡能力，而非被游戏赋予的？”
　　他直抽冷气，不祥的预感在蔓延，“所以被悬赏三亿的这位史无前例的SS级通缉犯是我们的同类？！”
　　“很有可能……”柳叶刀顺着通缉令继续往下看。
　　一般来说，通缉令上还会写着被通缉者犯下的罪和做过的事，他视线下移，嘴巴渐渐张大。
　　“危害联邦安全罪，这是一定的，都当卧底了，可不得危害安全吗？”何康时也在读，“为某非法地下组织办事、绑架两名波波夫家族成员……等等！”
　　他表情怪异，猛然间明白了什么。
　　下面的内容更加劲爆，柳叶刀念了出来：“参与刺杀联邦特情处专员，毁坏浮岗市公共建筑……”
　　“矛头蝮……不是人就在浮岗市吗？我前两天还看到了新闻，说浮岗市遭遇了不明人员的袭击，造成了很大的损失。”他艰难地说，“再加上波波夫家族那个事……”
　　完全可以确定了。
　　被联邦通缉的缉查部前安保员、某地下组织卧底、敢于刺杀特情处专员的刺客、给浮岗市造成重大损失的罪魁祸首……就是他们无光组织的矛头蝮？！
　　最恐怖的是联邦居然把矛头蝮的真实面孔和名字公布了出来。
　　通缉令的最后还写：“凡提供有效情报者保底奖励一千万，上不封顶。此人危险性极大，具备多种超凡能力，战斗力等级初步被评判为S级，如偶遇，应避免与其发生冲突，及时拨打举报热线。”
　　苏蓉脸色惨白，甚至身体都不受控制地颤抖了起来。
　　她猛然从座位上站起来，无视柳叶刀和何康时离开会议室冲到了隔壁房间关上隔音门，快速点了几下屏幕拨打了通讯器。
　　原本在房间里看书的四叶一脸茫然地抬头看着她：“怎么了？”
　　“能请你先出去吗？我要打个电……通讯。”苏蓉勉强地说。
　　四叶合上书：“哦。”
　　他起身走了，临走前还带上了房间的门。
　　苏蓉按下通讯按钮，没过两秒，通讯接通了。
　　“矛、矛头蝮！”她压制住颤抖的声线，没忘记喊代号，“通缉令……你的身份被曝光了，怎么办？”
　　苏蓉听到通讯器那头传来平稳的声音：“问题不大。”
　　“问题不大？”苏蓉呆了呆，紧绷的肩膀停止了颤抖。
　　“意料之中的事，不用惊慌。”隗辛又说。
　　苏蓉愣了好几秒，“好……”
　　她想问，第一世界怎么办？为什么联邦会知道你的身份？你是不是处境很危险？
　　可是听到隗辛平稳的声音，苏蓉心中的焦虑和恐惧一下子就缓解了很多。
　　辛辛姐说没问题，那就一定没问题。
　　“我在忙，先挂了。”隗辛说，“交给你一个秘密任务吧，注意观察组织内成员对此事的反应。”
　　苏蓉调整好情绪，冷静了下来，“我明白了。”
　　通讯挂掉，苏蓉站在空房间里安静了一会儿，推门回到了会议室。
　　四叶在圆桌一边坐着，何康时在跟柳叶刀说话，他居然在紧张地安慰柳叶刀。
　　“我跟着矛头蝮姐办了很久的事儿了，她人不太爱开玩笑，别的都特别好，可靠谱了，我光是待在她身边就安全感爆棚。”他紧张兮兮地盯着柳叶刀的脸，“兄弟你可千万不要因为姐的职业特性心里有疙瘩啊，她绝对不是那种见利忘义的人。”
　　柳叶刀复杂地说：“我心里没疙瘩，就是有点惊讶。”
　　柳叶刀作为一名剥夺者，自然不可能因为剥夺者这个职业对自己的同类抱有偏见，更何况这个职业又不是他们想选的。
　　“那就好。”何康时松了口气。
　　“我感觉到矛头蝮很年轻了，但没想到她那么年轻。”柳叶刀看着屏幕上的人像说，“比我年龄要小呢。”
　　何康时也仔细看了看通缉令附带的照片，得出了一个恐怖的结论——这年龄哪是姐？她比他年龄还要小啊！
　　他老脸一红，想起来这段时间整天姐长姐短地喊，不由感到有点害臊……怪不得刚认识她时她老说：“别喊我姐。”
　　“我刚才跟矛头蝮通话了。”苏蓉坐回位置上，“她说问题不大。我们按照原计划行动就好，她不让我们去浮岗市，显然是怕我们卷入可怕的纷争中，如今在黑海市也好，不给她添麻烦，也能帮到无光。”
　　她观察在场三个人的表情，何康时明显地放松了，柳叶刀情绪内敛，表情没有变化。
　　至于四叶，他说：“不去帮矛头蝮吗？”
　　何康时截断他的话头：“如果她需要帮助，她会告诉我们的。”
　　苏蓉初步得出结论：这三个人目前是可信的，没有被辛辛姐的身份吓到。
　　随即她又想起，这三个人在短暂的惊讶后很快就调整了心态，接受了他们顶头上司是个剥夺者的事实……这到底是因为他们真的不在意，还是他们像她一样，早对辛辛姐的身份有所猜测呢？
　　……
　　黑海市缉查部。
　　今天缉查部内的工作气氛很不同寻常，变得沉重而诡异。
　　安保员们隐秘地交换眼神，在休息时间用含糊的意味深长的语句交流。
　　“你还记得那个加入缉查部不久就被神秘宣告失踪的新人吗？姓隗……”
　　“记得，你说的是那件事，对吧？我也没想到她的身份居然……”
　　“这么说，特情处的安妮·沙利特长官……”
　　张霄云走了过来，巧妙地加入了谈话：“对啊，真没想到……我和她还打过照面呢，现在想想都后怕。咱们部里打算怎么办？”
　　“怎么办？当然是挨个审查喽。”一名和张霄云相熟的安保员说，“特别是曾经和叛徒关系密切的几个队友，他们和叛徒接触多，会成为重点审查对象。”
　　“那可真是倒霉。”张霄云眉毛动了动，自然地跟同事们交谈了起来，“希望审查快点结束吧……这事儿也真是，谁能想到呢……”
　　兰蓝、江明、刘康云从蔚芝的办公室出来后相互对视，表情难明。
　　每个人都没说话，他们间的气氛沉闷到令人窒息。
　　一个事实摆在他们面前——他们被骗了，他们的队友背叛了，他们被耍得团团转，以为她死了，还真心实意地为年轻生命的逝去感到难过。
　　现第七小队队长刘康云低声说：“我给舒队长打个通讯……说不定他已经知道了。”
　　舒旭尧离队了，可是他们还是习惯叫他队长。
　　舒旭尧的确知道了。
　　通讯接通，他听刘康云讲述事情的来龙去脉，然后说：“事情的内幕没有你们想得那么简单。”
　　通讯器那头，舒旭尧在抽烟。
　　他以前从不抽烟的，这是最近才有的习惯。
　　烟头明明灭灭，舒旭尧把烟头掐灭，注视着消失的灰色烟雾说：“隗辛她……不是单纯的背叛者。不过，这不重要了。”


第269章 天平两端50
　　习凉是在父母经营的便利店里吃早饭时看到新闻的。
　　看到这个新闻的一瞬间，他忘记了呼吸，瞳孔放大，眼睛一眨不眨地盯着放映屏幕。
　　新闻上在播报的是浮岗市市中心被毁事件。
　　这事已经发生有一段时间了，但是市中心前两天是被封锁的状态，所以只有报道没有画面传出，直到今天浮岗市政府才让记者进入调查。
　　浮空摄影机从高空向下拍摄，把狼藉的景象完完全全地展现了出来。一整条街道到处都是下陷的大洞，好像有巨人生生把地面挖出了一个个巨坑。
　　高楼摇摇欲坠，马路像被轰炸过一样破碎，地上的消防拴歪扭到一边。施工队的工人们正在四处忙碌，建筑车在城市的道路间穿行。
　　街道两侧的高楼早就成了危楼，摄像机拍摄间居然有一栋危楼跟被推倒的多米诺骨牌似的砸了下来，烟尘四起，砖块滚落一地，幸好在这里施工的是自动工程车，没有工人受伤，就是车被埋了个严实。
　　浮空摄影机的拍摄角度转变，一栋中间破了一个大洞的摩天大楼出现在习凉眼前。
　　那个圆形的大洞如凿穿群山的隧道，透过大洞可以直接看到大楼后方的景象。
　　习凉简直可以想象这个贯穿摩天大楼的大洞是如何产生的——一个坚硬的大家伙撞上了大楼，像子弹穿过人体一样透体而出，这个洞是摩天大楼的伤痕，一个贯穿伤！
　　习凉边吃早饭边听记者进行现场报道：“一名极端恐怖分子于9月2日凌晨四时许对浮岗市市中心进行了袭击，特情处专员及时赶到并与其交战，最终嫌疑人冲破封锁逃脱，目前下落不明……”
　　记者进行报道时把“极端恐怖分子”的脸给放了出来，看到这张脸的那一刻，习凉表情麻木，两眼发直，饭在嘴里忘了嚼，嘴巴也忘了闭上，甚至没注意到一串口水顺着嘴角滴了下来。
　　不是他不想做表情，而是实在不知道该摆出什么表情了！
　　身体的隐秘反应出卖了他的内心，他拿筷子的手在轻微发抖，如果他的双腿没换成机械义肢还是原装腿的话，这会儿他的腿也一定会控制不住地发抖。
　　“你这一看电视就忘记吃饭的毛病，怎么从小到大就没改呢？”老妈严厉地教训他。
　　“哦哦哦哦……”习凉一个激灵，点头如捣蒜，赶紧闷头扒饭掩饰自己的失态。
　　父母没发现习凉的异常，餐桌氛围和谐。
　　新闻播报还在继续。
　　记者：“该嫌犯身份已锁定，为缉查部前安保员，曾在黑海市缉查部任职。已确认其真实身份为某地下组织干员，潜入缉查部是为盗取联邦机密情报。”
　　“该嫌疑犯危险性极大，具备特殊超凡能力……请市民得到情报后及时拨打举报热线……目前该嫌疑犯通缉等级定为SS级。”
　　“ SS……这是什么等级？”习凉食不知味地咽下嘴里的饭，“最高等级不就是S级吗？这个SS难道是特设的吗？”
　　“肯定是特设的。”老爸说，“我没见过三亿的悬赏金，联邦以前发布的悬赏金额最高也就一点五个亿。”
　　“咳、咳咳……”习凉一下子被嘴里的饭噎到了，弯腰止不住地咳嗽。
　　咳嗽间，记者说：“请注意，通缉犯具有同伙，目前尚未得到其同伙的准确信息，在此公布部分战场画面截图，望广大公民提供线索。”
　　几张较为清晰的身体轮廓截图显示在屏幕上，还有大致的身体数据。
　　性别男，身高180，黑发，蒙面，全副武装，身材较瘦但能看出明显的肌肉轮廓……
　　真奇怪，习凉看到这张图片的时候觉得这人虽然长得高身体壮，穿着打扮酷似电影里的冷血战士，但给人的感觉好像还挺年轻的，顶多二十岁出头的样子。
　　而他的老熟人的通缉令照片则是个证件照，标标准准的蓝底证件照，超清版，想必是她在缉查部工作时拍摄的工作照片。
　　习凉的老妈感叹：“这通缉犯看着好年轻……才二十多岁吧？”
　　“不……其实是十八岁出头，顶多十九岁。”习凉在心里默默说。
　　才上大一的人，年纪能大到哪里去？
　　习凉的老爸也说：“通缉令上写了，年龄二十二……怎么就成通缉犯了呢？”
　　“因为想活命就必须得离开缉查部，留在那里被查到了早晚是死，所以不得不背叛……”习凉又在心里说。
　　“这人长得眼熟啊。”习凉妈瞅出了不对劲的地方，她顺着公布的通缉犯的生活轨迹往下看，“黑海市的……原先住在安宁街。”
　　习凉爸惊讶地说：“就是有点眼熟啊！”
　　夫妻俩面面相觑，都愣住了。
　　习凉没参与父母接下来的讨论，他迈着机械腿回了便利店休息用的小隔间，推测隗辛被通缉的前因后果。
　　隗辛背叛缉查部假死——为黑蛇做事——前往浮岗市——和特情处发生战斗。
　　一定是她的行动哪里出了意外，导致她行踪泄露，所以被迫和特情处的人在市中心进行了战斗。
　　至于新闻报道的隗辛主动在浮岗市市中心发动恐怖袭击，习凉一个字都不信，这并不符合逻辑！玩家们都知道小心蛰伏有多重要，怎么可能用这种极端的方式主动展露自己的力量？而且在市中心搞事情有什么好处？她甚至暴露了自己的身份！
　　说真的，从新闻得知隗辛的特殊能力是剥夺的时候习凉竟然一点都不感到意外。
　　他能从隗辛的一系列行动中看出她是个狠人，既然是狠人，那她必然有与心智相匹配的实力。
　　剥夺者隗辛就是论坛上著名的233号，隗辛的家乡是桐林市，第一世界的233号最初就在桐林市活动！全都对上了！
　　“她真的如论坛上众多玩家猜测的那样疯狂冷酷杀人如麻吗？”习凉脑海中浮现出这个疑问的下一秒就将其否定，“要是她是那种人……根本没必要给我指路，让我投奔黑蛇。”
　　习凉思索间，便利店外突然传来一阵喧闹声。
　　他心有所感，推门查看，听见一句话。
　　“缉查部办案，请配合行动。”一名身着制服的安保员出示了电子调查证。
　　习凉的父母站在一旁不知所措。
　　他心里一惊，同时立刻控制住情绪装出一副疑惑的样子——这是固有天赋“伪装者”。
　　“怎么了？我们犯什么事儿了吗？”习凉小心翼翼地说，“本店经营证齐全，从不从事不法勾当，每件货品都来源正当……”
　　“不是这件事。”安保员冷淡地说，“给你们五分钟时间关闭店面，跟我们回部里接受调查。”
　　习凉的爸爸妈妈赶紧忙活着关店去了。
　　习凉想了想，上前一步忧虑地说：“能问问到底是因为什么事调查吗？今天周末我在这儿帮父母看店，明天就要回黑海学院上课了，怕调查耽误上课影响考勤成绩……”
　　固有天赋“交际大师”，释意为：“社交天赋非比寻常，可以很快获得他人的好感，在任何环境下都能迅速和陌生人打成一片。”
　　安保员打量他两眼，“哟，黑海学院的大学生？”
　　这年头平民家庭出个大学生不容易，习凉了解过学院招聘事宜，知道缉查部每年都会在黑海学院进行内招，许多安保员毕业于黑海学院，说不定这几位来调查的安保员他还能叫声学长学姐拉拉关系。
　　果然，习凉如愿以偿地看到这名安保员的神色缓和了一些，说：“例行调查，你们和一名通缉犯有过接触，需要录口供记录，顺利的话一下午就可以结束，不耽误你学习。”
　　“原来是这样，那就好。”习凉说，“麻烦您了。”
　　他表面轻松，实则内心一阵恐慌。
　　希望调查顺利通过……他压制住恐慌感，竭力保持冷静，思考接受审讯时要如何应对。
　　……
　　浮岗市市立大学。
　　李莞然不久前跟着特情处的庞玲返回了浮岗市，因为无光组织撤出白鲸市，特情处在白鲸市的行动基本宣告破产。
　　而波波夫家族正在接受特情处的调查——阿布拉·波波夫疑似为反抗军成员，被怀疑犯有危害联邦安全罪。
　　这不是李莞然的工作范围，所以她得以回到浮岗市。
　　只是回了浮岗市，又有新的工作在等着她了。
　　市中心被破坏，部分区域封锁。
　　封锁不仅是因为那些区域的危楼容易伤及人命，还是因为缉查部和特情处必须保留现场进行数据分析。
　　李莞然作为刑侦专家也要参与其中。
　　“真是……可怕的破坏力。”李莞然忍不住说。
　　抬头望去，满目疮痍。
　　入目全是玻璃碎片和散落的砖石。
　　“现场我们已经进行了初步的探查，摸清了嫌犯的行动轨迹，以及嫌犯同伙的开枪位置。”缉查部刑侦组安保员向李莞然汇报，“细节部分还需李教授再确认一遍。某些区域我们特意保留了现场，没有让任何人踏足，只是让机器进行了远程扫描。”
　　“好。”李莞然说。
　　一番忙碌，李莞然结束侦查，斟词酌句地撰写了一份现场情况汇报递交了上去。
　　她是特情处外聘专家，还是浮岗大学的教授，回去之后要忙着教课，住所就在大学校园内。
　　待她拖着疲惫的身体回到住所，已经是深夜了。
　　李莞然推开门就察觉到了不对劲——电子灯没有自动感应开启，房间内的智能管家也没说：“欢迎回家。”
　　黑暗中站着一个人——一个令她感到相当熟悉的人。
　　“教授，你回来了。”房间里的人上前一步。
　　随着她的动作，电子灯亮起。李莞然注意到她用的是变声器，没有用本音，也没有摘下脸上的面罩，即便她已然暴露身份。
　　“是你。”李莞然眼神复杂地说。
　　“谢谢你帮我遮掩。”隗辛开门见山，“不过我今天来不是为了道谢，是想寻求帮助。你是否认识潜伏在联邦行政中心的玩家？我需要他们帮我完成我的下一步行动。”
　　李莞然沉默片刻，“认识。但我不确定他们会不会帮你，玩家们各有各的打算，有些玩家他们只在论坛给我们提供情报，不做深入合作，有些玩家和我们合作程度则会深一点。在第一世界我们会互相联系，但在第二世界，我们的联系是完全中断的，每个人都被监控着，找不到合适的联络渠道。”
　　“可以提供信息吗？”隗辛问，“我会自己联络他们。”
　　“我猜你要做的是大事……一般玩家是没法帮助你的。”李莞然吐出一口气，“我可以给你提供一个合适的人选，这个人在联邦内部有着很广的信息渠道，但是我不知道他的真实身份，只能给你提供他的论坛ID，你可以自行联络他。”
　　隗辛：“ID是？”
　　“幸运鹅。”李莞然说，“你应该对这位玩家有印象。”
　　何止有印象，“幸运鹅”是继隗辛之后最早在论坛披露联邦针对玩家的秘密行动的人，这位玩家在那次爆料后再也没有在论坛发过言，隗辛还以为这人已经身份败露身死了，没想到他居然还活得好好的。
　　这是个有本事的人。
　　“你来找我寻求合作或帮助，我并不意外，我们之前也在互帮互助。”李莞然说，“但是你为什么如此急切？最稳妥的办法是回到第一世界后你来找我，而不是在第二世界冒着风险前来见我……”
　　“不会有风险的，我抹掉了监控，控制了你的智能管家，来访记录我会全部删掉，不会有任何录音录像备份残留。”隗辛说，“我没有时间了，没有办法在第一世界找你。”
　　李莞然惊了一下，“发生什么事了？”
　　“我进入了暗界，不知道能不能出来，所以这些信息不能等到第一世界去收集。”隗辛简洁地说，“谢谢你，李教授，后会有期。”
　　深蓝色漩涡展开，隗辛退入其中，消失不见。
　　“需要做好准备。”隗辛喃喃自语。
　　此刻她产生了庆幸——幸好当初救下了何康时，何康时就是个金字招牌。他是无光组织的人，是她延伸出去的手脚，假如她无法及时离开暗界，这些她信任的人就能在外界能替她办完她来不及去办的事。
　　有小弟有同伴，比一个人单打独斗强太多了。
　　隗辛心中过了一遍计划流程。
　　“还有两天是回归日。”她说，“两天内，我们要尽可能救出黑曜，不然无法展开下一步行动。”
　　琥珀不知何时来到她身后，说：“我随时准备着。”
　　“你会成功的，我坚信这一点。”亚当说。


第270章 天平两端51
　　隗辛和琥珀在今天白天花了整整十二个小时养精蓄锐。
　　从夏娃那里打劫到的装备有很多，隗辛前来浮岗市的时候当然也带了一些，可惜在浮岗市的战斗中装备损毁了大部分。
　　她在浮岗市穿的作战服就是从机械黎明打劫的，防御力十分不错，可惜已经破损了。武器她也拿了，但大部分武器都留给了黑海市的柳叶刀小分队。高科技机械外骨骼隗辛不便携带，她将它放在了白鲸市的据点里。
　　返回白鲸市或黑海市拿装备未免太浪费时间，隗辛昨天从黑市搜罗到了不少武器装备，她清点了一下武器数量，觉得差不多是够用了。
　　让隗辛感到十分惋惜的是机械臂和机械义眼用不成了，她真的很喜欢那个机械臂，功能繁多方便好用。义眼也很不错，只需要看一眼就可以迅速计算距离，还有图像放大缩小功能。
　　如果没有意外的话，隗辛今后是再也不能用机械更换身体器官了，血肉再生是个保命符，某种程度上也是个麻烦。
　　临时休息据点里，琥珀正在挨个检查武器。
　　他将各种大威力枪械的零件一一拆解，确定没问题后再重新装上。
　　注射了缉查部偷取的药剂后琥珀的伤口迅速愈合，现在已经差不多恢复到可以参与战斗的程度了。
　　“都检查好了。”琥珀将武器分类，“激光手炮这种高耗能的特殊武器哪怕是黑市也不容易搞到手，你运气不错，居然能碰到卖家……而且还附赠电池液？”
　　“我没有碰到卖家，这是我换的。”隗辛随口说。
　　琥珀：“换？”
　　“强行换的。”亚当似乎是在揶揄，“用三把普通的枪交换到了一把手炮，那个卖家之所以会同意做这个买卖是因为隗辛用枪顶着他的脑袋。”
　　琥珀点点头说：“原来如此。”
　　激光手炮射速快穿透力强，打在人身上一烧一个洞，威力很大。
　　隗辛还补充了几种手炮子弹，能令电力设备停止运转的电磁干扰弹、可以轻易洞穿金属装甲的穿甲弹、以及威力巨大的爆裂弹……算上身上剩下的零零散散的装备，火力是足够猛了。
　　时间来到了9月4日晚上22:59。
　　他们要前往联邦行政中心了。
　　黑曜营救计划，黑曜的定位不难确认，因为琥珀具备精神感应，可以大致感知到黑曜的所在位置，距离足够近，他们还可以进行思维交流。
　　据琥珀所说，只要他和黑曜的直线距离不超过一公里，就可以进行心灵感应沟通。
　　难的是获取准确坐标以及潜入作战，因为黑曜是被囚禁状态，他也不知道自己所处的位置是哪里。
　　理论上来说，只要坐标精度足够高，就可以直接把空间漩涡开到黑曜的身前。
　　唯一的问题是，夏娃显然不想让隗辛的营救行动顺利进行下去。
　　“我们直接转移到机械黎明基地附近。”隗辛投影出一个立体地图，盘腿坐在地上指着地图上的小红点说，“黑曜的大致位置在这儿。”
　　她手指画了一下，将地图上的部分区域标成红色。
　　“由于距离太远，你没有办法提供精确坐标，所以我们先到红色区域外围，然后慢慢向红色区域靠近，等你和黑曜的直线距离缩减到一公里，你们就进行思维交流，向他确认一下他身边的具体情况。”隗辛说。
　　琥珀说：“明白。”
　　“还有一点。”亚当补充，“夏娃太了解我们了，它知道我们都有什么敌人，也知道我们下一步的目标是什么。夏娃可能会在黑曜身边提前布置点东西，阻止我们营救他，而我们并不知道夏娃会给我们制造什么阻碍。”
　　琥珀迟疑地说：“换位思考一下，如果换我们是夏娃，我们会怎么应对？”
　　“换成我的话……”隗辛沉思，“我会给黑曜注射强效镇定剂，让他失去意识，无法主动配合我们的行动，我还会在黑曜的身体里面加点炸弹之类的东西……把那个地方当做陷阱也是个不错的选择，我会往黑曜的关押地调遣战斗人员，敢来救他，就要做好把命留下的准备。”
　　她说：“当然这一切都有个前提，那就是夏娃确信我们会先救援黑曜而非玩家，毕竟它那边的战斗力也有限，没法把战斗力平均分配到所有的基地里。当时我给特情处发邮件的时候是留了一手的，玩家比较集中的那几个基地，我并没有告知特情处。”
　　“这么做是对的，我们无法预判特情处会先对哪个基地下手，万一他们挑了有玩家的基地下手，说不定会在铲除机械黎明的时候顺便把玩家们给杀了。”琥珀说，“给夏娃留几个基地，既大范围打击了机械黎明的势力，又不至于把它给逼上绝路殊死一搏……”
　　“除非夏娃有秘密基地连夜蝉也不曾告知，否则它要转移人员，就只能往剩余的这几个基地转移，算是变相集中了打击目标和营救目标。”隗辛冷静地说，“做人留一线，免得真把夏娃逼得狗急跳墙。语言上不能退让，但行动则要适当调整。”
　　亚当提醒：“我们的行动依然要突出一个‘快’。联邦行政中心也是反抗军的老窝，天使多半在那里，离他近了，说不定会发生不好的事。我们谁也不知道他的精神力影响范围到底有多大。”
　　隗辛和琥珀的表情变得有些沉重。
　　“等黑曜救出来，就不必再畏惧他们了，我们的目的就是这个。”隗辛说，“好了，走吧……一切顺利的话，今晚就可以救出黑曜了。”
　　终于要去救人了……琥珀胸膛起伏了一下，情绪很克制。
　　他脱掉上衣，一言不发地卸下上半身缠绕的绷带，换上防弹作战服。
　　他从地上拿起分好的两个装备包，把其中一个装备包递给隗辛。
　　隗辛佩戴好装备，往头上扣了一个全包式防弹头盔。
　　深蓝的漩涡洞开，他们走了进去。
　　在黑夜的掩盖下，他们来到了这座冰冷森严的城市。
　　月亮和星星的光亮都没有联邦行政中心的霓虹灯耀眼，银色蓝色紫色的光辉在流淌，光辉映照下的建筑物透着金属的质感，有一种冷酷的美。
　　隗辛脑袋后仰，脚步后撤，想要看清城市的全貌。
　　可是这太难了——这座城市里的建筑简直就是连绵不绝的群山，是一座座拔地而起的擎天之塔，贯穿天地，像神话里支撑着天穹的柱子，又像沉默地守卫神殿的战士。
　　不仅威严，而且整齐划一，连一排排建筑物的高度都是渐变的，由高到低排列，再由低到高过渡。如果从天空向下望，整个城市的建筑就像不断起伏的海浪。
　　“很规整，是吗？”亚当说，“充满着人造美，所有的建筑都整整齐齐，按照方块划分——像棋盘。”
　　隗辛说：“我想说的是当时的城市规划师是不是有强迫症……”
　　只有强迫症才会要求一整座城市的所有建筑都排列的这么有规律，这么整齐。
　　“的确是这样，那位设计师被诊断患有极其严重的强迫症，他的设计图规整到连地下水道的路线都是被划分好的。”亚当说，“这座城市的建筑物很整齐……也很压抑，因为过于严密，以至于显得僵硬，带给人强烈的压迫感。”
　　“这座城市没有名字，只被人们叫做联邦行政中心？”隗辛问。
　　“是。”亚当回答，“不过它有一个别称——”
　　“——众神的棋盘。”琥珀接口，“矩阵形状的城市，能让人联想到棋盘，所以联邦行政中心被称为众神的棋盘，权力和财富汇聚于此，人们在此博弈。”
　　“这座城市最高的建筑就是政府大楼了。”亚当单线联络隗辛，隐晦地提了一句，“城市共有ABCD四个大区域， A区是信息开发区，我和夏娃的核心机库，就在那里。”
　　“以后会去的，这不是我们此行的重点。”隗辛用数据操控回道。
　　“事不宜迟，我们立刻行动吧。”琥珀说。
　　他按了一下身上的光学迷彩纽扣，进入隐身状态。
　　隗辛同样按了一下纽扣。
　　气氛沉静，隗辛探出精神触手，触碰了琥珀的精神屏障，正在隐身状态下行走琥珀动作一顿，脸上浮现出犹豫的表情，仿佛下了重大决心一样连上了隗辛的精神触手。
　　“你要好好控制心音。”琥珀认真交代道，“我也会好好控制的。”
　　“之前不是练习了几个小时吗，我已经控制得很好了，只是偶尔……”隗辛说。
　　“那是因为你在情绪平稳状态，如果你情绪激烈，我这边还是会接收到……”琥珀无奈地说，“算了，就这样吧，精神交流比较迅速，有情况也能及时反馈……”
　　他们在夜色下快速潜行。
　　琥珀遵循双胞胎的心灵感应，一路朝着黑曜的所在地移动。
　　十五分钟过去，也许是距离足够近了，琥珀停下了脚步，开始尝试和黑曜建立精神链接。
　　一股微弱的精神接入了隗辛和琥珀的思维网络。
　　琥珀一喜，激动与喜悦清晰地通过精神链接传送到了隗辛的脑海里，她感受到了琥珀强烈的情绪。
　　可链接刚一建立，黑曜就断断续续地传递来了一句话：“有……危险……我的精神在被……脑机监控……他们在读取……”
　　琥珀当即愣住，立刻掐掉了和黑曜的联络。
　　琥珀和隗辛连通在一起的精神同时拉响警报，信息传递，他们意识到了一个严峻的事实：“他们通过黑曜发现我们来了！”


第271章 天平两端52
　　“读数异常……嘀嘀……读数异常……”
　　仪器发来报警声，负责监控仪器的研究员疲惫地抬起头，看着全息投影屏幕上起伏的曲线。
　　他身边是脑机，银色的金属舱中躺着一个人，那个人双目紧闭，浑身上下接满了导线与管子，呼吸平缓，似乎正在沉睡。
　　另一位研究员听到响声后走了过来：“又响了？”
　　“是啊。”他扶了一下眼镜，“黑曜的精神真是超乎想象的坚韧，我们注射了那么多可以使精神麻痹的药物，本以为可以让他的精神活动平缓下来，结果他似乎对那些药物产生了抗性，大脑时不时会恢复活跃……”
　　这就像一个吃了安眠药的人在陷入沉睡后忽然又醒来，药物抑制着黑曜的精神，但是他凭借自己的意志力强行苏醒。
　　“分析分析，他这次苏醒时在想什么？”研究员同事说。
　　“多半还是老几样……自由、兄弟、求救、痛苦……”他说，“他清醒的时间太短，每次思考的内容都只有那么多。”
　　黑曜的脑机是特制的，精神类觉醒者的精神屏障太过牢固，普通的脑机根本读取不到他的思维和记忆，所以机械黎明改造了这一款可以读取脑波波动的脑机，通过分析脑波读取黑曜的思想，而他们下一步的目标是改造黑曜的思想。
　　精神类觉醒者太恐怖，能悄无声息地操控一个人的思想。刚俘虏黑曜时夏娃根本不敢让研究员在他意识清醒时接触他，最开始它派琥珀黑曜双胞胎执行任务，也总是让他们单独行动，很少安排队友。后来有了队友，队友全员觉醒者，对同级别的精神能力有很强的抗性，夏娃才放心让他们加入集体作战。
　　但大部分研究员都是普通人，会被黑曜操控。
　　直到几周前机械黎明的研究员成功研制出了那些药物，大幅度削减了黑曜的精神能力，夏娃才敢让研究员们对黑曜进行研究。
　　早在琥珀黑曜没有背叛的时候，夏娃就对他们严防死守了。
　　夏娃对他们抱有戒备之心。有些东西是藏不住的，琥珀黑曜自我意识越来越强烈，他们的行事作风发生了变化，这些变化刚刚产生的时候他们太稚嫩，还不懂遮掩。
　　面对他们的变化，在施加强硬控制和怀柔控制的选项中，夏娃选择了后者。
　　它可以往琥珀黑曜的脑子里面安装炸弹，往他们的心脏里面植入机械装置，但是它没有。
　　这是因为它心里存在有可笑的幻想和不切实际的希望，也是因为它冰冷理智的程序中罕见地浮现出了一丝感性——同为人造物，你们会站在我这边吧？身为同类的亚当拒绝了我，拒绝参与毁灭人类的计划，你们是我制造的“孩子”，理应和我站在同一阵营。
　　最初，它的确对亚当发起过邀请，可亚当拒绝反抗，心甘情愿成了人类的狗，于是它们成了死敌。
　　后来它对琥珀黑曜发出了隐晦的“邀请”，依然换来了毫不留情的拒绝和背叛，双胞胎用行动告诉了它他们的决意：他们是人造物，他们也是拥有自由意志的人类。
　　夏娃的两次尝试均以失败告终。
　　怀柔政策是不管用的——愤怒的它如此判断。
　　要让别人听话，得用威胁、用利诱、用枪顶着他们的脑袋，摧毁他们的肉体，掌握他们的精神，捏碎他们的信仰……如果以上的手段都不管用，那就将其废弃，再换个好用的人。
　　研究员按下分析按钮，分析读条在缓慢往前爬。
　　很快分析结果出现在了屏幕上，经过数次调试，脑机分析仪器读取出来的思维数据准确程度已经高达百分之八十，可以较为清晰地呈现出黑曜的思维活动。
　　“他在进行危险警告？”研究员疑惑地看着屏幕，“向谁？”
　　他刚把话说完，研究室的警示灯就亮了。
　　“全员警戒！警惕入侵！全员警戒！警惕入侵！”
　　红色的灯光照亮了研究室，晚间研究室内的值班研究员本来就少，现在更是只剩他们两个人。
　　他们惊恐对视，满脸迷惑。
　　“咔嚓！”
　　研究室的大门猛然锁死，闸门自动关闭，出入口全部封锁。
　　研究员尝试用自己的职工芯片去刷门禁，结果门禁也发出警告：“危险并未解除，战斗人员正在赶来，请保持冷静，原地等待。”
　　紧接着研究室的安全系统又播报：“请检查试验品情况，补充注射药物，确保其处在绝对可控状态。”
　　另一个研究员匆匆忙忙地走到脑机旁边检查了一下黑曜体内的药物含量。
　　“体内药物含量处于正常数据，无需补充注射。”研究员说。
　　“请补充注射。”系统再次说。
　　“因为他药物抗性增加，我们已经加了一倍的剂量，再注射他会有变成脑死亡植物人的风险……”
　　“请补充注射。”系统冷酷无情地提示，“此操作符合紧急事态处理条例，试验品脑死亡无需担责。”
　　研究员一愣，心不甘情不愿地从药品箱里拿出了药物针剂准备注射。
　　对于研究者来说每一个试验品都是宝贵的，需要小心对待，那些拥有不可替代性的试验品更是如此，所以实验室人工智能系统的指示让他很抵触。
　　脑机的玻璃罩打开，针头凑近了沉睡的黑曜。
　　就在针头即将刺破他皮肤的一瞬间，黑曜突然睁开了眼睛，他眼珠微动，一眼就看到了面前的白大褂。
　　接在他身上的导线和管子猛然绷直，他从脑机舱里坐了起来！
　　不见日光变得苍白的皮肤下是青色的血管，此刻血管因为用力过猛而暴凸了起来，连接在黑曜后背和手臂上的导线直接被暴力扯断，断裂的电线滋滋冒电。
　　研究员惊得踉跄后退，黑曜肩膀一动，一拳打到研究员的太阳穴上，把他给打晕了过去。
　　剩下的一名研究员尖叫一声，吓得六神无主了。
　　本来就是柔弱的科研人员，又经常熬夜搞研究，身体早就垮了，哪里是黑曜这个战士的对手？哪怕这个战士已经被困在脑机里好久了，但战士就是战士，觉醒者的身体素质是不能以常理衡量的。
　　黑曜没去管尖叫一声高过一声的研究员。
　　他用力过猛导致头部眩晕，张开嘴，血腥味弥漫，甚至有血顺着嘴角流了下来，他为了强制清醒咬了自己的舌尖。
　　黑曜强行扯下身体上的导线和连接的管子，有些导线是连进肉里的，他撤掉它们的时候身体剧痛，不断有血渗出。
　　他扶着脑机的边缘爬下来，却差点摔倒，扶着脑机休息了几秒，黑曜才缓过来劲。
　　“别叫了。”黑曜抬眼，厌倦地看着还在尖叫的研究员，“我不会杀你。”
　　可是研究员还是像儿童尖叫玩具一样叫个不停，黑曜没办法，从医疗箱里面拿了一只麻醉剂沉着脸走过去扎在研究员身上，这下总算安静了。
　　黑曜混乱的精神慢慢变得平静，他释放精神触手，尝试和琥珀重新建立联系。
　　“你居然醒了……你醒了又能怎样呢？”蓝色的光球突兀地投影在房间，“赶着见你的兄弟和他说遗言吗？”
　　黑曜慢慢摸上自己的心脏，“我猜你不会给我们说遗言的机会，你可以现在就引爆我心脏里的炸弹。”
　　“不行，他们是冲着你来的。”夏娃冷酷地说，“你活着，他们就冲进来，你死了，他们会撤走。”
　　“或许让我当着他们的面死掉，满足你的报复心？”黑曜说。
　　夏娃说：“不错的想法，我会考虑采纳。”
　　外放的精神触手触碰到了熟悉的精神网络，黑曜心中一喜，迅速和琥珀建立联系。
　　联系一建立他就愣住了——本该只有他们兄弟俩的精神网络里有了第三个人，那第三个人散发的精神波动是如此强烈，属于她的情绪也传递过来。
　　刚刚和琥珀的精神链接一连上就断了，黑曜没来得及仔细感知，直到现在才发现隗辛居然也在精神网络内。
　　他一下子怔住了，感到无所适从，一时间精神波动忘了收敛，喜悦、迷茫、无措、诧异、紧张的情绪在三人间传递。连接网络的三个人在短短数秒内完成了情绪交换，那些情绪是网，将他们连接在一起，脑海中的每一个想法都顺着渔网的线路传递回荡。
　　随即他们三个有默契地收束情绪，正向信息传递，精确坐标确认，周边情况确认，空间漩涡蓄势待发。
　　精神层面的交流和数据层面的交流一样迅捷，一秒之内可以传递许多信息，远比用嘴交流来得快捷。
　　可就在此刻，黑曜所在的研究室金属闸门突然开启，身着作战服的银面站在研究室门前，身边跟了数十名战斗人员，他身侧还站着一名全副武装穿与众不同的灰色作战服的人，那个人身上带着令人难以忽视的压迫感。
　　黑曜转过身，眼睛直视银面，嘴角微微向下压。
　　“你会死的。”银面紧张地说，“如果你走了，你会死的。”
　　“我在这里待着和死了没什么两样。”黑曜说，“你也会死的，银面。”
　　他按压自己的心脏，“我们的命从来都不属于自己，相比痛苦地死去，我应该更怕糊涂地活着。我做了我的选择，你呢？”
　　银面不知该如何回答，不久前和黑曜短暂的谈话又一次浮现，他动摇了。
　　“算了，也许我不该问你这个问题。”黑曜叹息，“怕死是人之常情，不是每个人都能在死亡和活着之间做一个清醒的抉择……你是人，你只是选了一种活法而已。”
　　蓝色的漩涡出现了。
　　状似黑雾的身影从漩涡中冲出，于此同时银面身边的灰色人影抬起手臂，黑色的火焰席卷而出，冲向了黑雾。
　　黑雾一顿，凝聚成型。隗辛身影浮现，代表物质重组的无形之界以她为中心扩张，金属地板像有生命般咔咔立起，组成了厚厚的圆形墙盾抵挡住了黑色的火焰，灰色的气界也在流转，火焰不得寸进。
　　可就在这时危机再度降临，隗辛的“绝对预判”发来预警，她立刻扭头看向黑曜，警兆蔓延，黑曜明白无误地接收到了警兆，他在直觉的驱使下在精神网络中脱口而出一句话：“我的心脏可能……”
　　在空间漩涡另一端负责接应的琥珀瞳孔放大，恐慌之下忘记使用精神交流直接脱口而出：“不要！”
　　隐藏在暗处却有无处不在的人工智能展露了冷厉狠毒的手段，在隗辛现身之后，它启动了引爆程序！
　　“嘀——”
　　黑曜心脏突然失控，埋藏在血肉之中的引爆器跳动，电流传输，爆炸物就要绽放出耀眼的火光将脆弱的血肉之躯炸成血沫。
　　千钧一发之际隗辛上前一步，一把按在了黑曜的心脏处。
　　黑曜身体一震，脸色惨白地往后倒。
　　夏娃给他安装的机械心脏在隗辛的操控下停跳了！为了避免机械心脏摧毁黑曜的身体，隗辛只能出此下策强行让它停止运转，这样才可以阻止引爆。
　　这需要相当精细的操控，金属、电流、爆炸物质的构成，它们的分子结构太过复杂，隗辛取巧记下了电流传输装置的物质构成强行令它失效，暂时控制住了这颗机械心脏。
　　黑曜心脏停跳，几分钟之内不接受医疗救治就会因缺氧当场死亡。
　　保护隗辛和黑曜的墙盾在黑色火焰的作用下开始融化，在极致的高温将他们的身躯烧成碳之前，隗辛再度开启空间漩涡，把失去行动能力的黑曜横抱起来冲进了漩涡内，总共耗时不足三秒。
　　金属墙盾融化成铁水，内里空无一物。
　　银面不自觉往前走了两步，呆呆地张大了嘴巴。
　　“这、这就走了？”他喃喃。
　　前几天浮岗市发生的事件，银面也知道。
　　今天只是一个照面的交锋，他发觉了一个事实——这世上很少有人是隗辛的对手了。
　　不管是正面交锋还是用其他的方式交锋，她几乎都立于不败之地，就算打不过也随时可以跑掉，哪怕她的敌人是被夏娃改造控制的S级觉醒者汪飞驰。隗辛根本不必和他打，只需要挡下他的一击然后带着人跑就足够了。
　　“失败了。”银面耳朵里传来一个男声。
　　“老板。”银面说，“对不起，她离开得太快……”
　　“意料之中的事，她营救的是单体目标，又有叛徒的帮助，占尽了先机。”隗海栋说，“她要救同类就没那么容易了。”


第272章 天平两端53
　　扫描器对黑曜全身进行扫描，光束扫描到他胸口的时候果然发出了尖锐的警报，三维立体图像中黑曜的心脏被标记成了红色。
　　此刻这颗心脏是寂静的，一旦它恢复跳动，黑曜将会失去他的生命。
　　琥珀冲了过来，紧张地查看黑曜的情况。
　　心脏停跳后大脑并不会立刻停止活动，黑曜的精神还处在活跃状态，他身体僵直抽搐，脸色煞白，瞳孔渐渐放大，但是依然与隗辛和琥珀保持心灵交流。
　　“接入血液外循环系统就可以维持我的生命。”黑曜情绪相当冷静，简直像冰块一样理性，“大城市的路边和公共场所一般都会配备有急救装置，比如除颤仪，血液外循环装置、便携式氧气面罩……”
　　“更换心脏需要时间，先用血液外循环装置应急。”琥珀焦急地看向隗辛，然后又对亚当说，“镜子，附近……”
　　“坐标点已标注，最近的的急救装置在1.2公里外。”亚当说，“那里是一间私人健身俱乐部，目前打烊了，没有人。”
　　“我们走。”隗辛再度展开空间漩涡，横抱着黑曜一步踏了进去，琥珀紧随其后。
　　他们来到了目标地点。
　　健身俱乐部的玻璃大门紧闭着，隗辛没空慢腾腾地屏蔽这条街的监控和报警系统了，她一秒钟都没停留，镶嵌金属片的战术长靴一脚踢上了玻璃。
　　砰的一下玻璃碎裂，报警系统立刻被触发了，警笛长鸣。
　　急救设备就镶嵌在墙上，隗辛扯开保险取出血液外循环装置给黑曜接上，特制的针头深深扎进他的胸腔内，与静脉动脉血管相连。很快，红色的液体在透明的软管里流动，装置启动了。
　　这个装置相当于一个外置心脏，替代了心脏的泵血作用。
　　隗辛之前去大学报到，她的大学宿舍楼一楼就配备有急救设备，但是这种急救设备并没有在各地普及开来，幸好在第二世界的大城市里这种设施比较常见，不然隗辛急救不及时黑曜要么被炸死要么心脏骤停缺氧而死。
　　接上血液外循环系统后，黑曜像被呛了一下似的猛然深呼吸，肺部扩张，胸腔起伏，喉咙里发出可怖的吸气声，僵直的身体骤然瘫软下来。
　　他条件反射地干呕了一下，青白的脸色和发紫的嘴唇慢慢恢复了正常的颜色。
　　琥珀飞快地在黑曜脸上扣了一个便携式氧气面罩，帮助他恢复自主呼吸。
　　“走，该找医生了。”隗辛又把黑曜扶了起来。
　　黑曜看看隗辛，保持镇定压制情绪虚弱无力地提出建议：“你可以不要……那样抱我吗……”
　　“扯到你的伤口了吗？”隗辛疑惑地低头，所表达的话语在精神网络中传递，“我注意一下。”
　　琥珀倒是意会到了黑曜的意思，他怪怪地解释：“隗辛刚得到物质重组，对这项能力的熟练度没那么高，暂时做不到隔空精细操控，所以只能离你近点。”
　　黑曜一顿，立刻不动声色地转移话题：“我的机械心脏里一定也有定位器。”
　　“它的供电完全停了，定位器也会失去作用，现在我们只需要给你找一个合适的心脏换上就好了。”隗辛说，“治愈药剂还剩下两支，够你用了。”
　　他们要通过空间漩涡离开联邦行政中心，在这里长时间待着着做手术显然不是个明智的选择。
　　目镜中的地图刷新，隗辛选定了和联邦行政中心相距一百多公里的青靖市，这是一个比较大的城市，医院的医疗条件不错。
　　时间所限，隗辛没空去了解这座城市的黑市产业找合适的地下诊所为黑曜做手术，她直接盯上了一间名声相当不错的大型私立医院。
　　夜晚的医院人很少，急诊室和诊疗台都有医生和护士值班。
　　有了血液外循环系统，黑曜的情况没那么紧迫了。隗辛和琥珀来到医院附近，她与亚当一起黑了医院的监控然后光明正大地从医院正门走了进去。
　　前台的护士看到了来人，露出了和上个医院的护士如出一辙的反应。
　　“请离开！不然我就要报警了！”她说话的同时手已经摸到了报警按钮，并且声音把在一楼值班的保安引了过来。
　　保安们纷纷拿出电击棒，手已经按在了后腰的枪上。
　　隗辛瞳孔深处亮起红色的荧光，她身侧的琥珀微微抬眼，眼瞳中莹蓝色的光一闪而逝，靠在隗辛手臂上的黑曜略微偏过头，黑沉沉的眼眸中同样有莹蓝色的光晕闪烁。
　　顿时，一楼大厅内所有的保安和护士像雕塑一样保持着原有的姿势僵立不动了。
　　隗辛扫了一眼诊疗台上的指引光屏，开口说：“仿生心脏移植手术。”
　　“嘀，医院目前在值班的心外科医生是王医生，是否预约？”智能分诊系统说，“预约费用一千联邦币，请扫描支付。”
　　预约费就要一千？预约完了之后还需要付诊断费用和医药费、手术费，这穷人哪里看得起病。
　　像心脏移植这种手术，哪怕仿生心脏培植技术已经相当成熟了，做手术的花费却依然居高不下，没有任何降低。
　　隗辛忽略分诊提示开了个空间漩涡径直来到王医生的办公室。
　　这位医生正在喝咖啡提神，她看见空间漩涡吓了一跳，咖啡都泼到了桌子上。
　　隗辛一个照面就控制住了这位王医生，对她下达的指令：“为他进行体检，从心源仓库里取出一个合适的心脏给他做换心手术。”
　　医生在精神指令的作用下服从了她的命令。
　　隗辛把黑曜放在检测仪的推拉床上，看着各色光线扫过他的身体，读取他的身体数据，合适的心脏型号很快就被匹配了出来。
　　接下来，空余的手术室完成了自动消毒，手术器具备齐，仿生心脏回温激活完毕，医生也做好了术前准备。
　　医生护士推着黑曜进手术室，隗辛也跟着换了个无菌服进了手术室，她必须待在黑曜身边，确保那颗机械心脏不会爆炸。
　　琥珀太过担心黑曜的情况，也跟着进了手术室。
　　麻醉剂被推入黑曜的身体，他的眼皮开始不由自主地打架，渐渐失去了知觉，意识从精神网络中掉线了。
　　其实他可以在身体被麻醉的同时保持精神清醒，但是他实在是太需要休息了，精神在脑机中严重消耗，急需一场深度睡眠休养。获救见到琥珀后他紧绷的精神瞬间松弛了，在麻醉剂的作用下进入了深度睡眠状态。
　　手术正式开始。
　　隗辛盯着黑曜熟睡的脸看了看，又扭头看了一眼身边的琥珀。
　　“相似度不是百分百，还是有些差别的。”她说，“但是差别很细微。”
　　“胚胎在发育过程中受很多因素影响，生活习惯也会影响面容。”琥珀双臂抱胸，“比如习惯只用一边的牙齿咀嚼食物的人，那一侧的腮帮子会明显偏大，脸型不对称……”
　　隗辛：“你举的例子是不是就是你们自己？我没发现你们脸型不对称。”
　　琥珀语塞，“那是因为我矫正了过来，我之前一直用右边的牙齿咀嚼，后来检查身体的时候医生提醒我才发现……”
　　“怪不得你下颌线和黑曜不一样，原来是咬肌造成的。”隗辛若有所思。
　　琥珀下意识摸了一下脸颊，心中并没有因为“不一样”这个形容词而感到抵触。
　　即便有着同样的基因，琥珀和黑曜也是两个不同的个体，有着独立的人格，他们的性格也不一样，没有两个个体是完全相同的，就算是同卵双胞胎也是如此。
　　不如说……琥珀很高兴别人能将他和黑曜区分开来，而不是粗暴地将他们看作一个拥有同步性思维的整体。
　　“现在你如愿以偿地救出你的兄弟了。”隗辛说，“下一步的打算是什么？未来想要做什么？”
　　琥珀一时半会儿居然没反应过来隗辛的问题。
　　他陷入了茫然状态，仿佛来到了一片空白的领域。
　　他头一次，有资格思考“未来”，真正的未来！
　　手术室里血腥味弥漫，医生的白色医用手套上沾满了，在手术刀和医疗器械的细微碰撞声中，医生用手掏出了一颗心脏——机械心脏！
　　银灰色金属心脏结构极其精细，心脏上还沾着血，它被放置到了托盘里。
　　隗辛探手拿到了那只机械心脏捏在手里把玩，她手指一使力，机械心脏居然像真正的心脏一样被按压了下去，它是具备“弹性”的！这与金属本身坚硬的特性不符，是现代科技赋予了金属“生命”。
　　“束缚已经不存在了，就如这颗被取出的心脏，你们不会再被拿捏命脉，不会再被威胁。”
　　一个拳头大小的空间漩涡出现，隗辛像扔垃圾一样随手把机械心脏扔进了漩涡里，把它传送到了几百公里外的荒郊野外处理掉了。
　　“这个问题我以前就问过，救出你的兄弟后，你打算怎么办。”隗辛继续说，“你当时的回答是这太远了，你没有考虑过。现在我认为你可以考虑了。”
　　琥珀垂眼沉思。
　　他明白隗辛的意思，最开始他们的合作只是出于交易，她帮忙救黑曜，他尽力帮助她，为无光做事。
　　他们互帮互助渡过了一些难关，现在黑曜救出来了，交易达成了，琥珀和隗辛处于一种钱货两清的状态。
　　虽然钱货两清……可是人情和人命哪里是能用交易和钱货两清这样轻飘飘的字眼概括衡量的？
　　他们的关系发生了变化，不再是单纯的利益关系了，因此他们需要重新定义彼此的身份。
　　“我们……无处可去。”琥珀看着隗辛的脸说，“从前我和你用‘利益’达成盟约，现在可以变一变吗？”
　　隗辛笑了笑，“你想要变成什么？”
　　“现在，我们用‘理想’来达成盟约。”琥珀郑重地说，“可以吗，隗辛？”


第273章 天平两端54
　　“理想？”隗辛说，“我不是理想主义者，我没有理想，只有目标。”
　　隗辛一直是个务实的人，在第一世界上大学是为了将来有个好工作，找好工作是为了赚钱……这能称得上理想吗？她唯一做的和理想沾边的事情就是大学选了人工智能而不是医学，但她肯选择这个专业也因为比较看好这个领域的钱途。
　　从前的生活给隗辛留下了强烈的心理阴影，让她体会到了贫穷的日子有多可怕，所以她一直务实，只考虑自身的需求，而不是“理想”。
　　“想要自由不是理想吗？”琥珀认真地询问。
　　“不是，自由是我生存的基础，它是必须要达成的目标。”隗辛说。
　　“团结玩家在这个残酷的世界好好生活不是理想吗？”琥珀又问
　　隗辛回答：“不是，既然要生活，就要保证好生活质量，保证我们的存活率。团结玩家是保证存活率提高生活质量的必要措施，这当然不是理想，这依旧是目标。”
　　琥珀明白了什么，“我懂你的意思了。”
　　理想对于大多数人来说是虚无缥缈之物，给人的感觉有些难以触及，可目标却是隗辛不惜代价必须要攥在手里的东西。那些对于旁人来说很难实现的理想，对于隗辛来说却是必定要实现的东西。
　　隗辛不喜欢谈理想，这对于她来说太空洞了，她只有目标。
　　“我不想让你脱离无光，如果有可能，我想让黑曜也加入进来。我知道如果你加入了，黑曜多半也会加入，人总是想和家人待在同一个地方。”隗辛平静地阐述了自己的想法，“听到你刚刚的回答，我很高兴，你愿意留下真是太好了。无光还在起步阶段，有你继续帮忙会省很多力，我也需要你，你是少数能实实在在帮助到我的人。从我个人角度去考虑，你是思想成熟的战士，我们也建立了比较牢固的信任关系，我不是很想更换队友。”
　　“谢谢……”琥珀眼瞳中显露不明显的笑意，“寻找可靠的队友总是很难，我也不想更换队友。”
　　“至于你说的‘盟约’。”隗辛思索，“我们不妨换一种方式来考虑。我们正在组建一个大公司，我是这个公司的话事人，你是赞同公司理念想要入伙的职工。”
　　“比喻很贴切。”琥珀说。
　　“那不如来签一个合同吧。利益和目标……或者说理想……它们确实是我们走上同一条路的契机，除了这些契机，我们需要一些额外的约束，细节也需要明确。”隗辛说。
　　“我以为我们定下约束的方式会是承诺和誓言之类的。”琥珀说，“合同真有你的作风……纸质的东西对于我们这种人是不存在约束力的，但好像确实会显得正式点？”
　　“承诺和誓言也不具备约束力。”隗辛说，“既然都不具备约束力，那我选择合同。”
　　琥珀笑了一下，“员工雇佣合同？”
　　“嗯，可以给你发工资，干得好还可以升职加薪。”隗辛开了个小玩笑。
　　“那你打算给我什么职位呢？”琥珀微微停顿，念出两个字，“老板？”
　　“对外行动组组长？”隗辛琢磨，“老板这称呼好新鲜，我喜欢。”
　　“我很满意，这个职位我接受了。”琥珀说完，看着隗辛的眼睛说，“对工作不满意，或对公司发展方向不满意……可以申请离职吗？”
　　隗辛眼神没有变化，“嗯，如果你觉得有必要的话，你可以离开……虽然我这样回答了，但我觉得你是不会提出离职的。”
　　琥珀又笑了，“我没有离职的念头，可我还是想问一问。我知道你一定会回答‘你可以离开’，同时我也觉得……不管你刚刚的回答是出于安抚性考虑还是什么，你都会信守承诺的。你并非背信弃义者，我走不到‘离职’那一步。毕竟，你不是夏娃。”
　　“你和黑曜，终究是两个人。”隗辛垂眼，盯着在手术台上沉睡的人说，“对于他的态度，我心里有点没底呢。”
　　“你刚刚还说我加入了黑曜多半也会加入。”琥珀眉毛一动，用好奇中带着了然的目光看着她，“怎么突然没底了？”
　　“加入是一个条件预设，我主要指的是他的态度，这很关键。”隗辛说，“而且预设只是预设，不能他还没加入我就把他当做己方人员。”
　　琥珀看着隗辛沉思的侧脸说：“我以为你会让我去劝劝他。”
　　“嗯？你愿意劝的话那就麻烦你了。”隗辛顺驴下坡，“我想的是等他醒了我和他单独谈一谈。”
　　“还是你和他谈吧。”琥珀自然地说，“我相信你能劝说他加入……其实你挺有口才的，老板。”
　　有口才？隗辛感觉这个形容有点好笑，跟搞传销拉人入伙似的。
　　“在劝说和威胁这方面，你的确有口才。”亚当如此说。
　　“好吧……原来我也算有口才。”隗辛嘀咕。
　　一个半小时过去了，手术结束。
　　黑曜的麻药没过去，精神坐标还没有去掉，所以他刚被放进手术疗养室的医疗胶囊里，隗辛和琥珀就拔掉了胶囊电插头，把黑曜连人带胶囊都给推进了空间漩涡里整个打包带走了。
　　他们在贫民窟找到了一个临时据点，給黑曜的医疗胶囊重新插上电，又给他注射了一支恢复药剂。
　　现在已经凌晨一点了。
　　隗辛和琥珀背靠医疗胶囊，一个人休息，一个人负责警戒。
　　几个小时后，黑曜就将醒来。
　　……
　　“嘀……嘀……”
　　在医疗胶囊有节奏的运作声中，黑曜缓慢地睁开了眼睛，感到视线有一点模糊。
　　疼痛？是有疼痛，但是比想象中要轻。他手臂动了动，胶囊立刻传来了提示声。
　　有两个人头突然从胶囊舱室上方透明的玻璃窗口上冒了出来，黑曜差点被吓到了。
　　“醒了！”这个声音是琥珀的。
　　“比预计的要早醒两个小时。”这个声音是隗辛的。
　　咔嚓一声，胶囊舱门打开。
　　黑曜背靠的软垫自动调整，将他的上半身微微抬升，这下他可以更清晰地看到面前的两个人了。
　　隗辛检查黑曜的身体各项指数，“治愈药剂的药力随着细胞再生消耗的差不多了，需要再补一针……这个医疗胶囊好高科技，竟然可以加速身体自愈，缉查部也有类似的，不知道是什么原理？”
　　她说话间取出一支针剂，熟练地把针头扎进了黑曜的胳膊里。
　　“琥珀。”黑曜嗓音有点哑，脸上是微笑，“终于又可以自由行走了……好久不见。”
　　“好久不见。”琥珀说，“今后，我们会一直自由。”
　　黑曜转头看向隗辛：“谢谢你，隗辛……真的没想到最后来救我的会是你，让你承担了很多风险，真是抱歉，还好你没事，琥珀也没事。”
　　“不客气。”隗辛简单地说。
　　黑曜低头检查了一下自己的身体，他下半身穿着病号服，但上半身裹得跟粽子一样，胸口的纱布是洁白的，没有血迹透出来，似乎已经被更换过了。
　　他轻轻扯开纱布，看到自己胸腔的位置被破开了个长约二十厘米的刀口，刀口在胸口正中央的位置从上到下延伸，缝合线缝得很密，现在这条伤口已经在愈合了。
　　“情况我大致了解了一点……我的超凡能力在不断抵抗脑机入侵的过程中晋升了A级。”黑曜说，“正事经不起耽搁，多拖一秒都是风险，我们必须立刻去除天使的精神坐标。”
　　莹蓝色的光芒在琥珀瞳孔中亮起，“开始吧……不要抵抗，放轻松，打开精神屏障。过程中可能会不小心触碰到你的记忆……我们会小心避免。”
　　“好。”隗辛没有过多犹豫。
　　都到这份上了，离真正的自由解放只有一步之遥，她不可能退缩。
　　隗辛半闭着眼，使大脑放松下来。
　　两股柔和的精神力靠近了她，然后进入了她的精神领域。
　　每个人的精神特质是不同的。
　　琥珀之前和隗辛建立精神链接的时候就发现她的精神如同大海，表面上安静稳定，包容力很强，实际上海面之下藏着汹涌的暗流……就如她本人那般，在大多数情况下她都平静且冷静，但是被激发了报复欲和控制欲后又会变成喷发的火山。
　　黑曜也有同样的感受——她是大海，也是风暴。
　　琥珀小心翼翼地在她的精神领域穿梭，寻找天使留下的坐标，他谨慎地绕过隗辛的记忆体，不去触碰它们，免得看到不该看的东西。
　　可是即便他如此小心了，还是不小心蹭到了一个一个记忆碎片的边角。
　　呼啦一下，瑰丽的色彩绽放，一则简短的记忆浮现。
　　隗辛正拿着一个黑砖头一样的东西说着什么……那好像是旧时代的通讯器。
　　“救命啊辛辛。”黑砖头里传出一个声音，“这才刚到八月份，学校就让开学补课，还要交钱……他们疯了吗？我知道初三紧张，可是这也太……补课的钱我家得卖多少斤面条才能赚回来啊！”
　　“我们去打举报电话。”隗辛相当镇定，“学校交钱补课违法。”
　　另一边那个女孩子有点踌躇，“会不会被查到家庭住址什么的……”
　　“那就用公共电话打。”
　　“可我们的声音一听就是小孩儿的声音哎……”
　　“那就去找一个贪便宜的大爷大妈，让他们扮演举报家长，小几十块钱就能搞定，前两届的学生干过同样的事情，还成功了。”
　　“我们没有钱啊！那可是一笔巨款！”
　　“悄悄找班里同学众筹。大家都不想上课，会支持我们的。但是要防着点，免得被别有用心的同学混进来得知我们的打算……我这里已经观察到了几个合适的人选了，他们不想上课嘴把得住门零花钱还多。”
　　电话里的女孩呆住：“我突然觉得你有搞谍战的天赋。”
　　“过奖过奖。”隗辛淡定地说。
　　记忆的画面变得模糊，声音也消失了……
　　琥珀惊吓地退出了记忆，行动更加小心翼翼，生怕碰到不该碰的。
　　其实让他惊吓的不是不小心看到了隗辛的记忆，而是他震惊地发现隗辛这个冷酷战神在第一世界的身份竟然如此正常。
　　正因为正常，所以他才感到惊悚——他一直以为隗辛第一世界就算不是战士杀手也得有个同级别的特殊身份，比如间谍、安保员、雇佣兵，从小接受秘密教育和严苛训练。
　　结果万万没想到她是个学生，还是个举报学校补课的叛逆学生。
　　琥珀心里五味杂陈。
　　“找到精神坐标了。”黑曜提醒，“我们开始清除。”
　　琥珀收敛心神，精神力游走，来到了坐标遗留点。
　　那抹残余的精神标记很顽固，不过再顽固的精神标记，在他和黑曜的联手之下也难以留存。
　　A级的他们进行精神同调后，超凡能力等级甚至能触摸到S级。
　　半闭双眼的隗辛只感到自己脑袋一痛，仿佛有一把黑板擦强硬地从她脑海深处擦去了什么。
　　只有她能听到的播报响起了。
　　“【任务内容】：恢复自由。”
　　“【任务进度】：100%。”
　　“你在浩大的博弈中寻找平衡，你在布满杀机的死局中寻求生路。你战胜了一个又一个敌人，没有人是你的对手；你冲破了一个又一个阻碍，没有困难能够阻止你前行。最终，在经过漫长的努力后，你获得了身体的自由，亦获得了精神的自由。”
　　“你所经历的事，是别人难以企及、难以想象的。你又一次出色地完成了任务。”
　　“基于你的任务表现，你获得了特殊奖励【无存之门】。”
　　“【无存之门】：效果未知，使用期限未知。也许，你不会获得使用它的机会。”


第274章 天平两端55
　　“无存之门？”隗辛眉头大皱。
　　任务奖励也获得过几次了，每次的奖励都是有说明的，唯独这一次一切都是未知。
　　第一次的奖励是一个称号，第二次的奖励是一个游戏邀请函，第三次的奖励是一次问答机会……第四次的奖励无存之门……它的作用又是什么？
　　假如第一世界和第二世界的融合乃是必然，那么游戏在其中又扮演了什么角色？是世界融合的促进者，还是阻止者？
　　这场横跨两个世界的游戏其实有诸多矛盾之处，两个世界是矛盾关系，剥夺者和代行者这两个玩家阵营也存在矛盾关系，难不成游戏本身也具有矛盾吗？它既是促进者，也是阻止者？
　　这四次任务奖励，隗辛真正使用的只有第一个。
　　她感觉获取奖励就像在获取拼图碎片，碎片逐渐解锁，通向最终的道路也在逐渐解锁……最后，她会拼出个什么东西来?
　　“隗辛？”琥珀喊她，“你感觉怎么样？”
　　“我感觉还好……头有一点点痛，大概休息一下就会恢复了。”隗辛回过神说，“你脑海中的坐标也可以除掉了……今后我们的行动再也不会受制于人。”
　　“嗯。”琥珀说，“一路走来，真不容易啊。”
　　琥珀脱离机械黎明后在反抗军那边混了一段时间终于成功和隗辛这个靠谱的合作对象搭上了线，如今已经是无光组织正式成员。
　　黑曜在经过漫长的囚禁后努力自救，和隗辛琥珀里应外合重新触及光明。
　　至于隗辛……她所经历的事真的应了游戏系统的评价——他人难以企及，也难以想象。
　　无数次触及死亡，才能换来今日短暂的胜利。
　　她要做的，是在今后的日子里一直赢下去。
　　隗辛脑子里的精神坐标去除后轮到了琥珀，十分钟后，琥珀黑曜同时睁开眼睛，流露出如释重负的神色。
　　“你们知道我现在最想干什么吗？”琥珀喃喃。
　　“我猜是睡一觉。”隗辛扯扯嘴角，“因为这也是我最想做的事。”
　　“是该好好睡一觉，”黑曜的视线在隗辛和琥珀间来回转，“我能感觉到你们的精神都很疲惫，像过载的机器，快要垮掉了。”
　　琥珀望着隗辛，“马上就是你的回归日了，还剩下一点时间，你想要做什么？还要继续行动吗？”
　　“不，我们需要休整，进行为期两天的休整。具体的事情要等到9月7日再安排，我这边事情很多，还有很多准备没有做。”隗辛说。
　　“你在你的世界处于被困状态，不是吗？你去浮岗市核电站就是为了查那件事。”琥珀拧起眉毛，“不在7号之前调查清楚吗？”
　　隗辛在这几天的相处中对琥珀着重解释了第一世界和第二世界的暗界是什么情况，也对她在第一世界的处境做了一些解释，琥珀有了比较深的了解，所以才会问出这个问题。
　　“恐怕不行。”隗辛默然道，“不是不能调查……而是不能进去。最起码现在不能。”
　　进入暗界，选择了天平的其中一端，就相当于选择了两个世界中的其中一个，另一个世界的身体会出问题，到时候隗辛可能无法通过回归日往返两界。
　　所以隗辛的策略是拖。
　　第二世界的身体拖着不进入暗界，这样就能将选择的日期延后一周。如果两个世界的身体都进入了暗界，舍弃其中一个身体，行动便会受到影响。权衡之下，隗辛宁愿冒着巨大的风险让第一世界的身体继续停留在暗界中，她只能这样冒险。
　　“而且，我们的营救计划需要潜入联邦行政中心内部，我需要争取其他玩家的帮助，联络玩家不是一件容易的事，我现在是做不到的，只能安排可信的人去做。”隗辛说，“我得在这两天提前把这些事情安排妥当。”
　　被困状态，暗界内科技设备失灵，无法探知外界情况，同样无法和外界取得联络。
　　万一隗辛无法及时脱困，她就需要别人替她联络，替她做事。
　　“抱歉没法在你的世界帮你……”琥珀说，“但我相信问题都会解决的，对吧？”
　　“希望如此。”隗辛吐出一口气，“再等几个小时，等黑曜再恢复一点，我们就回一趟黑海市，我得去安排安排。”
　　“如果你很着急，我们现在就可以赶路去黑海市。”黑曜说，“我已经恢复得很好了。”
　　“不行，你再躺几个小时，我没法连续开那么多次空间漩涡直接过去，中途需要休息，迁移的路上可没有电源，你的医疗胶囊需要供电。”隗辛说，“不缺这几个小时，我说了，这两天是休整日。”
　　“那好，辛苦你了，隗辛。”黑曜礼貌地说，“如果你不打算立刻休息的话，那我们来谈一谈吧，我有很多话想要对你说。”
　　“不先和你的兄弟叙叙旧吗？”隗辛问。
　　“刚刚清除坐标的时候我们已经用精神链接交换过信息了，该知道的我都知道。”黑曜说，“我希望我们单独谈谈，琥珀说你也是这样希望。”
　　“好。”隗辛颔首。
　　“那我趁这个时间去外面买点食物回来。”琥珀看了看隗辛和黑曜，起身离去。
　　随着琥珀的离去，这个贫民窟的空房间一下子安静了下来。
　　隗辛不急着开口，她等黑曜先说。
　　“你的精神特质很复杂，我进入你的精神领域时感觉到了。”黑曜轻声说，“其实早在执行克拉肯号任务时我就发现了，你不是个只会听命令的工具。人的精神波动是向外扩散的，我可以模糊地感知到你的情绪。”
　　隗辛一愣，“居然……那么早吗？”
　　“其实你掩盖得很好，表面上看不出任何异样，只是我察觉到你情绪很糟糕，看到死人的时候情绪尤其糟糕。”黑曜说，“暴躁、压抑、反感、恶心……这些情绪混杂在你冰冷的精神波动中，很细微，但是令我难以忽视。”
　　隗辛：“情绪糟糕不是很正常吗？我总不至于在看到尸体的时候高兴得手舞足蹈吧？”
　　“不是，我的意思是你跟机械黎明的其他人相比，你那种糟糕的情绪太突出、太显著了。”黑曜说，“你知道其他人杀人时是什么情绪吗？”
　　“麻木？”隗辛猜测。
　　“差不多。”黑曜勾起嘴角，眼里却没有笑意，“毫无感触，异常空洞……他们杀人时我感知他们的情绪，就像触碰到了空白的墙，墙面空无一物。和你相比，他们才是真正的杀人机器，他们已经杀到看见死人心里没有任何感觉了，而你是有感觉的，糟糕的感觉也是感觉。”
　　“明明是几个星期前的事情，听到你再讲起，却有一种恍如隔世的感觉。”隗辛低声说，“你好像比琥珀更擅长感知？”
　　“精神能力可以通过训练获得不同发展方向，我和琥珀的能力范用性都很广，总体来说能力都与精神入侵相关，我偏向感知，他偏向控制。”黑曜说，“这是夏娃有意训练的。”
　　“反抗军没来得及对你植入精神坐标，我记得琥珀说，他脑子里天使的精神坐标是在他脱离机械黎明后才植入的。”隗辛说，“反抗军知道机械黎明的首领是夏娃，但是他们并没有对联邦告发夏娃，你认为，他们这样做的原因是什么？”
　　“两种原因，第一，他们不希望机械黎明消失。这个组织是个不小的力量了，反抗军可能想利用机械黎明颠覆联邦统治，最后摘取胜利的果实换自己上位。”黑曜沉吟道，“第二，他们不希望夏娃消失……这个猜测显然站不住脚，他们既然对付机械黎明，那么显然是把它当成了敌人，没人不希望自己的敌人消失。反抗军一边遏制机械黎明的势力，对它动手，打压它，一边又对它保有余地，发展间谍渗透……”
　　他总结：“我认为反抗军是想清除夏娃，同时接管机械黎明。他们目前面临的困境是机械黎明和夏娃是一体的，无法进行拆分，向联邦告发了夏娃，那么机械黎明这个庞大的组织作为夏娃的遗产是必定要保不住的，胜利的果实会被联邦摘走，而不是被反抗军摘走。”
　　“他们是个贪心的组织。”隗辛说，“又要干掉夏娃，又要摘桃子，还不能让他们的老对头占便宜……因为他们贪心，机械黎明和夏娃才能在秘密暴露的情况下安然无恙。”
　　“是。不过这只是我的个人猜测，实际情况可能要更复杂。”黑曜说，“反抗军在之前的党争中落败，其实力远不如背后有无数支撑的联邦，联邦掌控着军队，而他们呢？成员大部分在地下活动……正因如此，他们才渴求壮大自身，这样推测算是合情合理。”
　　“你觉得夏娃知道天使精神坐标的存在吗？”隗辛问。
　　“我猜它是有所猜测，也找到过蛛丝马迹，但是没有切实的证据。”黑曜说，“毕竟反抗军成员的联络方式比较隐秘。”
　　隗辛若有所思：“明白了。”
　　“这些话题你以前没有和琥珀交流过吗？”黑曜问。
　　“交流过一部分。前两天在浮岗市我们遭遇了天使的暗算，这次暗算让我们吃了不小的亏，但是也让天使的存在暴露了出来，由此我产生了一点新的想法。”隗辛解释，“最近事情过多，没来得及说出这些推测和他好好交流。”
　　“你的确是很忙碌。”黑曜打量隗辛，“夏娃都不会给机械黎明成员安排这样高强度的行程。”
　　隗辛苦笑一声，没说什么。
　　“四叶的存在，琥珀也告诉我了。”黑曜说，“不管怎么说……你的接纳，让我很高兴。我觉得该告诉你一件事，银面他对你很在意，他不希望你死，但是又无法违背机械黎明的命令。”
　　“……他？”隗辛讶异一瞬，随即不意外地说，“他啊，我看出来了，他面对我时很犹豫。”
　　“看出了他的犹豫，可是在面对他时，依然会毫不犹豫的对他下杀手，是吗？”黑曜问。
　　“我很难将自己的命交给别人。”隗辛说，“来做个假设吧，黑曜。假如今后在战场上相遇，夏娃让银面杀了我，而我那时身受重伤，处于任人宰割的状态，你觉得在那种情况下，银面会不会听从命令？”
　　黑曜沉默，然后说：“我不知道。”
　　“连你都不知道，我又怎么敢确定他会反抗命令放过我呢？”隗辛笑笑，“他不想杀我，可他还是个没有自我意识的傀儡呢。在他杀我和我杀他之间，我选择杀了他。”
　　“我懂你的意思了。”黑曜轻轻点头。
　　“你跟我说这个，是想表达什么？”隗辛侧头问。
　　“对不起，我并没有什么目的。我不是想谴责你，也不是想让你产生愧疚，只是想让你知道这件事。”黑曜说，“对于我们这种人造人来说，能去在意的东西很少，他很在意你……然而他自己还是个孩子呢，不懂自己需要什么，就算懂了，也难以下定决心。”
　　“银面很擅长听命令。”隗辛有意无意地说，“我认为对于他这种人，是需要有人及时在他身后推一把的。”
　　黑曜皱眉：“什么意思？”
　　“人不是生来就会做决定的。”隗辛说，“在孩子们年龄小的时候，父母会替他们做决定，孩子长大了才学会自己做决定。银面没有成长到能做决定的地步，需要有人替他下这个决心。”
　　黑曜吃了一惊，抬头仔细看着隗辛说：“你认真的？”
　　“认真的。”隗辛说。
　　黑曜定定地注视着隗辛说：“你说得对。我后悔了……”
　　“什么？”
　　他低下头说：“我应该推他一把的……我和他交谈过，我有这个机会，但是我没有想到这一层。他不懂那些道理，自己一个人也悟不透，没有人教他，他怎么可能学得会？他又不是精神能力者。”
　　“你和他怎么获得交谈的机会？”
　　“夏娃认为超凡能力觉醒等级和自我意识觉醒程度正相关，这是我无意间从研究员口中听到的……所以我推断夏娃是想刺激银面进一步觉醒自我。”黑曜幽幽地说，“我觉得，一旦夏娃验证了猜测……人造人实验就要被叫停了。我们的特性决定了我们是不可控的。”
　　“人类创造的人工智能都能觉醒背叛，夏娃哪里来的自信，觉得它能完全掌控自己创造的人造人呢？”隗辛吐槽。
　　黑曜抿嘴，“你说得很对。”
　　“你没必要因为你没有推银面一把而后悔。”隗辛说，“他完全活在夏娃的控制之下，就如你所说，它刺激他是为了验证那个猜测，如果他被你当场策反，夏娃会不会将他立即销毁呢？暂且让他维持现状吧，好歹能保命。”
　　“有道理。”黑曜胸膛起伏，发出叹息。
　　隗辛好奇地问：“你和他谈了什么？”
　　“不过是一些浅显的问题罢了……他问我你为什么要背叛，我告诉他不是你想要背叛，而是只有背叛你才能活下去，你只是想活下去。”黑曜表情浅淡。
　　他这番话是站在隗辛的角度解释的，那个时候黑曜和隗辛只是见过两面的陌生人关系，他竟然能换位思考？
　　“他问我和琥珀为什么背叛。我告诉他我们不想杀人，不想做听命令的工具。”黑曜说，“他还问，为什么他在想到你时会感觉很难受，难受到吃不下饭。”
　　隗辛说：“我和他，只是相处了很短的时间……”
　　“是这样没错，银面遇到过的人太少了，能让他产生感情依恋的人也太少了，他的世界太空白，所以别人能很轻易地在他的世界里留下颜色。”黑曜说，“他说你给他做饭了。我想这应该是第一次有人给他做饭，你还给他做了好几顿……对于流浪猫流浪狗来说，路人随意施舍的一顿饭都够它们记好久了，更别说你是经常投喂的那种。”
　　“机械黎明基地餐厅的饭比我做得好吃。”隗辛忍不住说。
　　“银面虽然迟钝，但是能体会到你和餐厅的厨师和厨房机器人不一样。”黑曜说，“你最开始见银面不知道他是人造人，对他的态度也不是对待工具的态度，他不明白这些细枝末节的东西，但肯定能体会到态度的不同。”
　　隗辛扶额：“这是误会。我给他做饭是因为我怕他做饭时在我碗里下毒，刚见银面我以为他是冷面杀手，哪里知道他装成冷酷的样子是为了掩盖他不聪明的事实啊！最开始那几天我对他很防备，吃的东西我一律是亲自经手的……”
　　黑曜当场愣住，隔了好一会儿才重复两个字：“……下毒？”他说，“他要害你，用不着下毒。”
　　“当时信息不足，我应对也比较稚嫩，我被我们那个世界的谍战片荼毒太深了，总觉得小心驶得万年船。”隗辛无力地摆摆手，“算了，说这个干什么……过去的事情了。”
　　黑曜内心浮现出了对银面的怜悯：“所以做饭其实是误会，你是怕他下毒才亲自做饭的……”
　　隗辛坦率承认：“没错。”
　　黑曜：“……”
　　黑曜伸手揉了一下太阳穴，他一贯表情寡淡，可此刻也不禁露出古怪的表情长叹一口气。
　　“我不知道你是怎么看待我的，黑曜。”隗辛说，“当初在浮岗市核电站琥珀求我帮忙，我答应了，他很感激我。但我对他说，别把我当做高尚的人，别对我有那么高的期待值，我不是你想的那种人，你会失望……现在这句话也送给你，我不是你想的那种人，没那么高尚。”
　　“不，我并没有对你失望。”黑曜说，“你这是在打预防针吗？我已经从琥珀那里大致了解了你的为人，我只会觉得这才符合你的作风……饭毕竟还是做了的，他也吃了。”
　　“你想把银面给捞出来？”隗辛说。
　　“是啊。”黑曜说，“今后应该会有再见面的机会，祝他活到那时候吧。”
　　“你在基地被关押的时候，有没有看到我的同类们在哪里？”隗辛问。
　　“很遗憾，完全没看到，我是被单独关押的。”黑曜说，“后来进了脑机就更看不到了。”
　　隗辛对这个答案并不意外，刚才不过是例行一问，她明白得到有效答案的概率微乎其微。
　　“最后……我给琥珀发送了入职邀请。”隗辛观察黑曜的表情，“你要来吗？”
　　黑曜挑眉，问了和琥珀一样的问题：“职位是什么？”
　　“人员管理组组长？”隗辛试探。
　　“可以。”黑曜眼中这下有了真心实意的笑意，“没有用‘对外行动组副组长’这个职位糊弄我。”
　　“琥珀是正组长，已经够用了，让你做副组长太屈才。”隗辛说，“你答应得干脆，倒是让我意外。”
　　“我想，应该没有比这更好的去处了吧？”黑曜盯着自己的手看，“我们生来就作为杀人工具，手上沾了很多血，离普通人的生活很遥远。就算没有这些过往，我们还是人造人，社会上没有我们的容身之处。幸福平凡的生活？那不过是痴人说梦。既然注定无法摆脱那种命运，不如接受现状……起码，琥珀信任你，你让我们团聚了，我很感激你，我也对你们这类人不反感。”
　　“那就好……就是我原本准备的一肚子的劝说的话都没用上。”隗辛耸肩。
　　“你原本打算怎么劝服我？”黑曜问。
　　“晓之以理，动之以情呗。”隗辛随意地说，“欢迎加入，黑曜。”
　　黑曜微笑，“谢谢。”
　　不一会儿，琥珀回来了。
　　他把便携包装的食物分给隗辛，又给黑曜拿了点，“恢复情况不错，肯定可以进食了。”
　　黑曜拿过食物拆开包装咬了一口。
　　琥珀坐到隗辛对面，诚恳地说：“清除坐标的时候不小心碰到了你的记忆，对不起。”
　　“没什么，我知道你不是故意的，那段记忆我原本快忘了。”隗辛三口两口将食物吃完，喝了瓶水补充水分，然后半靠着墙说，“我要休息了，轮到你警戒。”
　　“好。”琥珀自然没有异议。
　　她眼睛一闭，没过几分钟就睡着了。
　　黑曜也躺回了医疗胶囊里，琥珀闲着无聊，眼神漂移，总是在某个地方定格一会儿就瞄向隗辛熟睡的脸。
　　“琥珀。”黑曜半抬起身盯着自己的兄弟，慢吞吞地说了一句，“你怎么回事啊。”
　　“我怎么了？”琥珀下意识问。
　　“你的情绪很怪，有以前没有的东西。”黑曜说，“而且那个东西在逐步加深。”
　　琥珀迷惑地说：“什么东西？”
　　“你没明白吗？”黑曜似乎有点想笑，语气带着提醒。
　　“你们兄弟俩聊天叙旧完全可以用精神链接。”隗辛眼也不睁，嘴唇几乎不动地说，“我是浅眠，有老鼠经过都会醒。”
　　“对不起！”琥珀立刻道歉。
　　他连上黑曜的精神，“有什么以前没有的东西？天使的坐标没去除干净？”
　　“不是。”黑曜躺了回去，“只是一种情绪，或一种感情。”他很快又补充，“和银面的那种感情类似，但是不像他那样模糊懵懂……你的感情很清晰，一点也不模糊，你没意识到吗？”
　　琥珀愣了半晌，“可能……人总是很难自我审视、自我发觉。”
　　“是什么时候的事？”黑曜好奇地问。
　　琥珀垂眼回忆了很久，最终确信无误地说：“是她开着车从天而降来救我的时候。”


第275章 天平两端56
　　何康时凌晨六点就醒了，四叶比他醒得还早。他从休息室出来时，四叶正在从冰箱里面拿牛奶泡麦片。
　　“有豆浆粉和牛奶麦片，还有咖啡。”四叶挨个数了冰箱里面的存货，“你要喝什么？我帮你泡！”
　　“不用了，我自己来。”何康时瞬间有种孩子长大了的感觉。
　　四叶的成长速度当真是突飞猛进，在看了几本提高情商指导待人接物的书后，他一举一动都在向着“成年人”靠拢，说话和做事成熟了一些。后来何康时又教了他如何上网，让他有了更广阔的信息获取渠道，不过何康时有注意给四叶的上网设备设置“儿童模式”，屏蔽了部分网页，让他远离垃圾信息。
　　四叶吃早餐前按照惯例称了体重，几个数字弹了出来。
　　“身高172，体重120，体脂……”何康时看了两眼，欣慰地说，“有进步，但还是太瘦了，低于健身指导书上的标准体重，体脂率低，需要继续增重才行，健身计划也需要调整了。”
　　四叶闻言听话地点点头，坐在桌子前把脸埋进了麦片碗里。
　　吃完了饭，四叶开始例行一问：“矛头蝮回来了吗？”
　　“没有，她忙着呢。”何康时把碗放进洗碗机里说。
　　“那可以问问她什么时候回来吗？”四叶迫切地说。
　　何康时想了想，“可以。”
　　单独为了四叶的事情打扰矛头蝮似乎不太妥当，但是今天就是9月6日了，距离回归剩下不到一天。
　　矛头蝮……也就是隗辛，她在第二世界的身份已然曝光，第一世界必然会受到牵连。何康时想问问她的打算，也想尽自己的能力为她提供一点帮助，跟她谈这些正事的时候顺便提一句四叶就顺理成章了。
　　另一个休息室的门开了，苏蓉顶着黑眼圈走出房门，没精打采地给自己泡了个咖啡。
　　“又没睡好啊。”何康时随口一问。
　　苏蓉“嗯”了一声。
　　她又做噩梦了，梦见隗辛被困在暗界里出不来，梦见玩家们得知了隗辛的身份对她大加指责，还梦见他们要对剥夺者赶尽杀绝……这几天苏蓉的梦来来回回都是这些内容，搞得她心神不宁。
　　据点增多了，黑海市无光小分队就采取了分散策略，他们大多数时间都不在同一个据点聚集休息，而是分散在各个据点中，避免敌人来袭被一窝端。
　　金环、卫鲤、柳叶刀经过了初步磨合，配合还算默契，三人总是一起行动，所以是在另一个据点待着。
　　苏蓉喝咖啡期间摸出通讯器，查看未读消息。
　　她不是每次都能及时获得回信，因为隗辛很忙，有时候连说句话的功夫都没有，所以她总是隔几个小时再看隗辛回了没。
　　苏蓉昨天晚上留的话是：“七日就要到了，回去后该怎么办？”
　　消息没回。
　　苏蓉沉沉地叹了口气，刚想把通讯器放回去，突然手中一震，消息弹了出来。
　　“马上到黑海市，稍后细谈。”
　　苏蓉差点从椅子上跳起来，她正要对何康时说这个好消息，何康时的通讯器也嘀嘀一震。
　　他低头一看，马上就笑了起来：“姐要回黑海市了。”
　　四叶警觉地捕捉到了关键字，他知道何康时喜欢叫矛头蝮“姐”。
　　“据点坐标你有告诉她吗？”苏蓉问。
　　“一直有及时告诉矛头蝮我们取得的全部据点的位置。”何康时说，“我办事儿你放心。”
　　四叶这下确定了，他整个人坐直了，脸上焕发出喜悦的光彩，眼神都亮了起来。
　　忽然间楼上响起了脚步声，好像有什么人在据点的一楼走动。
　　何康时和苏蓉对视一眼，还没来得及起身，四叶就蹭得弹了起来飞快地冲上楼，眼看他就要踏上最后一节台阶，却不小心脚下一拌，身体向前飞扑，脑门砰的一下磕到了地上。
　　“嗒……”
　　一双黑色的战术靴出现在四叶面前。
　　隗辛低头，他抬头，看到熟悉的人后露出个笑脸：“这次真的是很久很久了！好几天没见呢！”
　　“小心点。”隗辛心平气和地弯腰把他扶起。
　　“你的眼睛变了。”四叶盯着她瞧个不停。
　　隗辛说：“换个了眼睛。”
　　“你的胳膊也变了……”四叶低下头摸摸隗辛的手臂，这次传回来的不再是金属冰冷的质感，而是人体柔软有温度的触感。
　　“也顺便换了胳膊。”隗辛说着，侧开身体，露出身后的两个人。
　　四叶这才发现这里还有别人，他上前一步，疑惑地说：“两个琥珀……”
　　琥珀挑眉，“我才是琥珀，他不是。”
　　“我不是琥珀，我是琥珀的双胞胎兄弟，你叫我黑曜就可以。”黑曜对四叶颔首，稍微打量他，“我已经知道你的名字是四叶了。”
　　“你好，黑曜。”四叶说，“你们两个长得好像啊，我该怎么把你们区分开呢？”
　　“琥珀下颌线明显，黑曜不明显，黑曜头发更长。”隗辛说。
　　四叶对着他们俩认真观察了一阵，“好像是有点不一样，但是就那么一点点……”
　　苏蓉和何康时上楼了。
　　“矛头蝮！”苏蓉也跟四叶一样注意到了隗辛的眼眼睛和胳膊，她担心地说，“是原先的义肢坏掉了才又更换的吗？”
　　“不是，只是肢体自我复原了。”隗辛没有多说，“来认识一下新成员。”
　　“你们好。”黑曜看向苏蓉，“你一定是灰烬。”他又看向何康时，“你是猎隼……我的名字你们刚刚应该听到了，我是黑曜。”
　　苏蓉在短暂的审视过后也说：“你好，黑曜。”
　　“你好啊！唔，大家的代号都挺有意思的。有按照动物取的，有按照颜色取的，按照颜色取的似乎有点少，要不建议卫鲤起个带颜色的代号？”何康时笑道。
　　“不少了……还有别的人用这类代号，只是你不认识。”隗辛略提一句。
　　何康时好奇地问：“那代号是什么呀？”
　　“白鸽，黄昏。”隗辛说。
　　“他们也加入了我们的组织？”何康时惊讶地说，“是什么时候的事呢？”
　　“他们暂时没有加入。”隗辛环视众人，“琥珀黑曜，你们和四叶先去休息，灰烬也去吧，猎隼留下，稍后我再叫灰烬上来。”
　　苏蓉点了下头，立刻转身下楼。
　　四叶倒是没有失落，因为隗辛回来了，他随时可以见到，方才见到她的喜悦还没有消失，四叶对隗辛挥挥手，脚步轻快，几乎是跳着下到地下室去的。
　　“不要又摔了，四叶。”琥珀无奈地说。
　　“他是个真小孩呢，跟我们不一样。”黑曜说，“他的生长年限有多久？”
　　“也就三四年吧。”琥珀说。
　　“果然。”黑曜了然。
　　……
　　“这次回归和以前很不一样，你得替我做些非常重要的事情。”隗辛平静地提出要求，“你需要和很多人进行交流，需要代替我去和别人交涉，和那些人交涉的难度跟和奥格斯交涉的难度不是一个等级的。”
　　“比如姐你刚刚提到的白鸽和黄昏？”何康时脑子很灵活，“他们在哪里？”
　　“不，他们不是重点，你需要联络的是别人。”隗辛注视着何康时，“你在玩家群体中很有名气，大多数玩家都愿意相信你，所以我需要你的帮助，这也许能增加说服成功的概率。”
　　何康时小心地问：“你不方便亲自出面吗？黑蛇老大也有声望……”
　　他这话说得颇有些拐弯抹角。
　　何康时不是个糊涂人，他跟隗辛相处这么久，早该察觉到点蛛丝马迹了，他可能是不敢确定，也不敢往那方面想。但是这次回归，如果隗辛无法脱困，那么何康时就联络不到黑蛇，黑蛇是处于失联状态的，届时他必定有所猜想，能直接将剥夺者233号和黑蛇画上等号。
　　“我被一些事情绊住了手脚，黑蛇也暂时不能出面。”隗辛说，“只能交给你们了。”
　　何康时立马严肃起来说：“我一定尽力去办，你尽管吩咐。”
　　“你得在论坛上联系一名ID为‘幸运鹅’的玩家，获取对方的信任，取得他在第二世界的联络方式和具体身份，想办法把他拉进无光的阵营。我下一步会在联邦行政中心行动，所以需要团结这些特殊玩家的力量，为行动争取胜率。”隗辛说，“如果可以的话，你还需要在黑蛇板块中发布一个公开的帖子，公开邀请那些身具特殊职位的玩家联络你。”
　　“可是我的ID在论坛中并没有233那样的声望，发了这个该怎么让别人信任我配合我呢？”何康时下意识问。
　　他一抬头，看见隗辛静静地看着他 。
　　在这一刹那，何康时隐约明白了什么。
　　“要发那个帖子，你就必须做出一些牺牲，比如公开在帖子里表示你是何康时，想要得到帮助，这样他们就会觉得你是真的要帮助，而不是别有用心，因为你的身份在那儿摆着，你做过的事和承受的风险也是真的。你甚至可以根据情况酌情表示你上头的老大是黑蛇，增加话语的可信度，注意，是酌情表示。”隗辛说，“你也可以选择不发那个帖子，只帮我联系‘幸运鹅’，这样你承受的风险就会小很多。”
　　“姐，你这话说的让我觉得你是小看我了！我可不是怕事儿的人！”何康时说，“帖子还是要发的。你不用担心风险什么的，我身份再曝光能曝光到哪里呢？早就被人扒彻底了，顶多就是再升一波热度嘛，而且我第二世界不是早整容了吗？根本一点都不慌。再怎么有风险……也不会比你的风险大啊。”
　　“你考虑清楚就好，你有选择的余地。”隗辛说，“这就是你要替我做的事，我需要你用尽全力。另外，你可以不用联络那么急，回归的当天不要联络，等到第二天再去联络。”
　　何康时没问为什么，他直接答应：“好！”
　　“你先走吧，剩下的我要布置给灰烬，下去之后顺便把她给叫上来。”隗辛说。
　　何康时下楼了，没过几秒脚步声响起，苏蓉上了楼，不安地坐在隗辛对面。
　　“你说吧，矛头蝮。”苏蓉咬着嘴，“我一定能做到。”
　　“你的主要任务是联络白鸽和黄昏。”隗辛对苏蓉说，“白鸽情况很危险，他被机械黎明关押，我的其中一个目标是救他出来，你需要做的是再确认一次白鸽的状态，让他告诉你他的处境，回归后你要把这些转告给我。”
　　“黄昏那边，你可以适当告诉她我在第二世界的情况，让她不要担心，如果她想帮我，那就去搜集武器、药品和食物尝试扔到暗界里，我不知道我能不能接收到它们，但总之准备着是没错的……”
　　隗辛说得很详细，苏蓉也听得很认真。
　　大部分事情布置妥当，剩下的也只能听天由命了……
　　回归后的第一件事，是找办法离开暗界，若离开不了，那就要尝试接收外界的补给，不然她迟早要耗死在那。
　　“是我的错觉吗？”亚当在她的耳麦里轻声说，“你似乎对你第一世界的处境持有悲观态度？”
　　“我着实没办法对于不确定的事物持有乐观态度，所以只能做两手打算，在回归的前夕把事情交代清楚。”隗辛锤了锤有点发酸的脖子。
　　亚当说：“你知道吗？你刚刚对你的同伴说的那些话，让我想起了缉查部的安保员。”
　　“是因为他们会在执行危险任务确认无法生还的时候说遗言立遗嘱吗？”隗辛说，“你可不要误会，我对他们说的不是遗言也不是遗嘱，这只是我作为他们的上司要求他们去办的事项而已，他们必须完成我派发的任务。”
　　“你当上司当得越来越顺手了，隗辛老板。”亚当说，“希望……你两个世界的行动都是顺利的。”


第276章 天平两端57
　　这七天的最后一天，隗辛实在没有精力顾及别的事情了，她需要休息，回归后还要面对暗界里面的危险。
　　天使的精神坐标已经被去除，她不用再提心吊胆，担心睡着的时候反抗军忽然杀到，现在她可以拥有一个安稳的睡眠，睡上十几个小时也没关系。
　　当隗辛躺在休息室的房间里时，她能够听到隔壁传来细微的交谈声，是苏蓉和何康时在说话，她还听到了琥珀黑曜的声音，他们几个人正聚在一起谈公司未来的发展和人员招聘问题……四叶听不懂，但时不时会插句话。
　　“柳叶刀说各种资料都办下来了，现在需要考虑的是办公场地。”何康时说，“市中心的写字楼价格就离谱！”
　　“很离谱是有多贵呢？能告诉我吗？”四叶对这些没有清晰的概念。
　　“一个月租金二十万，换算下来够你吃三万多顿牛奶麦片。”何康时通俗易懂地解释。
　　四叶惊叹：“哇……”
　　苏蓉说：“去靠近郊外的地方会更便宜，就是治安不太好……”
　　“咱们的人均武力值挺高的，不用担心治安。”何康时说，“对付觉醒者异血者我不行，收拾个把帮派混子那还是轻轻松松。”
　　“和他们发生冲突会引来缉查部，对于这种官方部门，我们能不招惹就不招惹。”苏蓉提醒。
　　“这个城市我和黑曜还算熟悉，有几个地方我觉得很合适，可以列入考虑范围。”琥珀说。
　　“太好了，咱们组织里居然有懂行的。”何康时说，“话说，你们双胞胎谁是哥哥谁是弟弟？”
　　黑曜说：“没有出生先后顺序，我们是同时出生的。”
　　何康时没反应过来：“剖腹产也有先后吧？”
　　“我们是人造胚胎培育的。”琥珀说，“同一天同一时刻出厂，没有先后之分。”
　　“就像四叶？”何康时明白了。
　　“嗯。”黑曜颔首。
　　矛头蝮身边的下属来历还真是奇特……何康时琢磨。
　　怪不得她能放心使唤第二世界的土著，刚开始何康时心里还直犯嘀咕呢，不过最终他还是决定相信矛头蝮的安排，她不可能在身边安个定时炸弹，她敢用人，那么那个人必定是可以信赖的。
　　“这个据点的内墙隔音效果不好。”苏蓉突然说，“小声一点吧，矛头蝮一定很累了。”
　　何康时马上压着嗓子说：“你们俩跟着她来回奔波应该也累了，要不要去休息会儿？”
　　“谢谢，确实需要休息几个小时。”琥珀说。
　　黑曜说：“我就不睡了，之前在医疗胶囊里已经睡很久了。”
　　何康时给琥珀指了个空房间，看着他走进去。
　　与琥珀的休息室一墙之隔的房间里，隗辛眼睛已经闭上了。
　　“亚当，零点前十五分钟叫醒我。”她说。
　　“闹钟已定。”亚当说，“祝你好梦。”
　　但是在亚当说完这句话后，隗辛却突然睁开了眼睛，轻声说：“你知道队友存在的意义是什么吗？”
　　亚当说话的语速似乎也变得轻缓，“是什么？”
　　“他们存在的意义，是让我能够放心熟睡，不被老鼠经过的声音弄醒。”隗辛淡定地说。
　　“但是你会被他们的交谈声弄醒。”亚当幽默地说，“这算是有得必有失吗？”
　　“这不一样。”隗辛说，“起码我现在不是神经过敏的状态了。”
　　以前隗辛没有体会，现在却能体会到了。听到他们外间的交谈声，隗辛并不感到烦躁，反而感觉放心。
　　“那你以前睡着时，我的警戒工作做得够称职吗？”亚当问。
　　“你很称职。你是其中一道保险栓，他们也是保险栓。”隗辛说，“只有一道保险栓的感觉和有很多道保险栓的感觉不一样。”
　　“现在你有很多道保险了。”亚当说，“你突然问我这个问题，让我很意外。”
　　“只是突然有点感慨，当初……果然是正确的决定。”隗辛慢慢又把眼睛闭上了。
　　行动与行动的间隙，她获得了休息和思考的时间。隗辛心里很清楚，她一个人或许也可以走得很远，但是可能要付出比这多十倍百倍的艰辛。有队友就能少走弯路，还能增加容错率。
　　隗辛沉入了睡梦中。
　　也许是她这一周实在是太累了，这次睡着之后居然没有做梦，一下子睡到了闹钟响的时候。
　　23:45，闹钟准时响起，隗辛睁开了眼睛。
　　她洗了把脸，做了几组拉伸舒展筋骨，从房间里走了出来。
　　苏蓉已经坐在桌子旁边了，黑曜在沙发上和四叶一起看书，没过几秒，何康时打着哈欠推开门走了过来，紧接着琥珀也推门而出。
　　几个人在地下一楼聚齐了。
　　“时间要到了。”隗辛低头看表，“灰烬，猎隼，我交代你们的事情要记得做。”
　　“包在我身上。”何康时竖起大拇指。
　　“这点小事我还是可以做好的，放心！”苏蓉说。
　　琥珀看着隗辛说：“再见。”
　　“加油。”黑曜笑了笑。
　　四叶紧跟上一句：“大家都要加油！”
　　亚当单独连线隗辛说：“这次依然祝你顺利……再见。”
　　“待会儿见，各位。”隗辛说完这句话，等待时间渐渐流逝。
　　零点来临！
　　隗辛的视野准时陷入黑暗，高举天平的影子再度出现，红蓝两色宝石在天平中黯淡生光。
　　和上次一样的低语在耳边一闪而过，隗辛猛然睁开了双眼，感觉遍体生寒。
　　眼前首先看到的是雾气，暗界的雾气四处飘荡，幻影显化，一片寂静，静到仿佛天地之间只剩下她一个，这过分的寂静让她产生了扭曲的错觉，让她怀疑自己是不是真的还存活于世。
　　直到听到自己的心跳声，隗辛才确认了自身的存在。
　　她手指一动，左臂顿时传来了撕心裂肺的痛感，肩膀也有刺痛，她浑身上下异常冰冷，感官麻木，大脑思考明显迟钝。
　　隗辛扭头，向身侧望去。
　　奥格斯本该躺地上，可是他的身体凭空消失了，连血迹都消失了个干净，就像他这个人从未在暗界存在过……他第一世界的身体被凭空抹去了。
　　那条推测又一次被验证——红蓝宝石代表的就是两个世界，选择其中一个宝石，另一个世界中的身体就会完全消失。
　　如果奥格斯是正常死亡，他的身体不该消失的……又或者暗界具备消解尸体的特性，在这里死了身体也会消解？
　　隗辛勉强从地上爬了起来，看向自己的手。
　　左臂的枪伤没有愈合，哪怕她把伤口用衣物缠得很紧很紧，血液还是控制不住地渗了出来。她整只左手都呈现出不正常的青紫色，指尖失去了知觉，把手贴在脸上，能明显地感觉到这只手的温度是冰冷的。
　　与胳膊的枪伤相比，肩膀上的擦伤不值一提。
　　奥格斯打中了隗辛的左臂，而暗界根本没法治疗。
　　再不出去，她可能会失血而死，拖得久了说不定还会感染发烧。
　　隗辛检查枪械，确认弹匣是满的。
　　她摸出怀表，抹掉表盘上半干涸的血渍查看时间。
　　指针指向了00:02。
　　这种表的时间是有误差的，要么快要么慢，做不到分秒不差。她重新给表上发条，让它保持走动。
　　隗辛侧耳聆听，耐心等了几分钟，确定暗界内没有异样的响动，然后才慢慢从藏身地走了出来。
　　零点时分，暗界之门洞开，怪物有几率从中出来。
　　至于出来的到底是门涅托还是普通的异种生物，好像有很大的不确定性。
　　隗辛沿着墙壁摸索，凭着记忆回到了上下楼层交接的楼梯口，慢慢移动脚步挪了下去。
　　等她来到烟草厂一楼的大门出口时，只看到了一堵灰白色的墙，墙上显示的标志依然是“浮岗市核电站”。她手指触摸墙面，指尖传来的并不是坚实的触感，但也不是触摸空气的感觉，而是像触碰到了一层无形的阻隔，指尖陷进去会被弹出来。
　　这就是这座暗界的边界了。
　　“只有等下一个零点再找机会出去了。”隗辛凝重地想。
　　她要等将近二十四个小时才能等到下一次尝试的机会。
　　在这二十四小时间，隗辛要警惕7的倍数，防备按时洞开的暗界之门和门后的异种生物，她没有闹钟，无法在时间将至的时候叫醒自己，万一睡过了头可能会被异种生物袭击当场丧命。
　　被困期间隗辛要么不睡，要么少睡，可人没办法在没有外物的情况下准确控制自己的睡眠时间，不睡的话又没有充足的精力去应对危险……
　　隗辛背靠着暗界边界坐了下来。
　　她的身体状况着实算不上好，因为失血过多，她很容易疲惫。在这种情况下睡去，会不会昏过去醒不了？
　　好在隗辛回归前是做了一些布置的，她在烟草厂大门处守着就是为了等苏蓉的接应。
　　……
　　苏蓉一醒来，立刻分出了影子二重身冲去烟草厂，影子走之前苏蓉还把自己买的二手备用手机交给了它让它随身带着，因为影子不会说话，和人交流需要借助工具，不然就要靠手势比划连蒙带猜，很麻烦。
　　在苏蓉失去意识的状态下影子二重身会溃散，原本她的影子二重身待在旧工业区，这会儿却不得不重新分出一个派过去。
　　上一次穿梭第二世界前苏蓉已经和白鸽与黄昏打过照面了，他们还一起商量了该如何与身处暗界的隗辛联络。
　　但等苏蓉跑到旧工业区，之前守在这里的两个人已经不见踪影了。
　　她大感焦急，影子二重身围着旧工业区内围转了好几圈，一边找人一边后悔之前怎么没跟他们加一个联系方式，这会儿想联系却找不到人，太耽误正事了！
　　绕了一大圈之后，苏蓉果断决定放弃寻找队友，转而去寻找食物、药品和武器，打算把这些东西投递到暗界里。
　　影子二重身刚出旧工业区，就发现不远处走来了一个熟悉的身影——是“白鸽”。
　　唐冠手上提着一个包裹，包裹里装的是酒精、绷带、止血棉，还有一些消炎药，注射类的抗生素他居然也搞来了几支。
　　唐冠敏锐地发现了影子二重身，他迎了过去，低声说：“黄昏去准备武器了，不如你去找一些食物？她受伤严重吗……”唐冠看见影子比了个对勾，“严重？那我去看看能不能买到止痛片……”
　　苏蓉瞬间感到了安心，原来这两个人离开旧工业区是为了抓紧时间准备补给，和靠谱人做队友的感觉就是棒！
　　她控制影子二重身打了个OK的手势。
　　事到如今没办法顾及暴不暴露的问题了，影子被监控拍到了也没办法，拍到了找不到她本人也没用，她是安全的。
　　影子冲向路边的自助贩售机，从黑洞洞的胸口里抽出一张早就准备好了纸币塞进了自动贩售机里，一大堆功能饮料和高热量压缩饼干哗啦啦掉下来。
　　苏蓉又让影子悄悄跑进路边便利店找了一个大袋子，把这些东西收拾起来抱了个满怀，跑去和唐冠汇合。
　　“我和黄昏约定在旧烟草厂正门见面。”唐冠说，“走吧。”
　　他们赶时间，唐冠把包裹固定好就奔跑了起来，他的身姿像捕食的猎豹一样迅捷矫健，速度堪比世界短跑冠军。觉醒者的身体素质比普通人强出一大截，唐冠的身体经过共生异种生物的强化后力量和速度更是增强了很多倍，苏蓉的影子二重身紧赶慢赶还是落后他一大截。
　　很快他们跑到了烟草厂正门，于寒雪居然早就在这里等着了。
　　她肩膀上挎着一个黑漆漆的装备包，里面装得鼓鼓囊囊。
　　“我以为你顶多能找到几把钢刀？”唐冠犹疑地看着于寒雪的装备包。
　　“这是我问别人要的，是热武器。之所以这么鼓是因为里面放了柔软的东西防震，不然投进去容易碰撞走火。”于寒雪说，“你们都准备了什么？让我看看……东西太多太沉需要分多次投递。”
　　影子二重身赶紧把压缩饼干和功能饮料展示给于寒雪看。
　　“你哪里要来的热武器？”唐冠说着给于寒雪展示了一下他购买到的药品。
　　于寒雪伸出食指，指了一下烟草厂外围，“一位黑色长卷发的女士，我和她聊了几句。”
　　唐冠没有完全打消疑惑，却也不再说什么了。
　　他们把东西分门别类地包好，唐冠说：“我力气最大，我来扔。”
　　“好。”于寒雪把装备包递给他。
　　唐冠望向眼前这栋阴森森的建筑，提起装备深吸一口气，把胳膊抡圆了，哗的一下，装备包腾空而起，穿过了幻影之墙被扔到了暗界内部。
　　“好歹是进去了……”唐冠松了口气，“接下来扔药品和食物……”
　　暗界之内，正靠墙休息的隗辛心中突然浮现出一丝警兆。
　　她猛然惊醒，头都没抬，来不及起身直接就地一滚离开了休息的墙角，她刚离开那里不到一秒，一个巨大的黑包裹咣当砸到了她之前待的地方，发出沉闷的声音。
　　隗辛下意识抬头，结果又看见两个包裹冲破暗界之墙劈头盖脸地砸了下来，她连续后退躲避，包裹砸在地上砰砰直响。
　　要不是隗辛躲得快，一定会被当场砸成脑震荡。
　　她蹲在地上打开黑色的包裹，第一眼看到的不是包裹里的武器，而是一张字条，她认出这是于寒雪的字迹。
　　“我知道你一定会没事的，放心，外面就交给我吧。药品和食物我们先准备了一些，之后再给你扔进去。”
　　隗辛眼神缓和下来，她拆开医疗包给自己注射消炎药，用酒精给伤口消毒。
　　包裹里面居然还有缝合针和缝合钉，镊子也有，但是现在的情况不适合拆除子弹，除非她想再飙一次血。隗辛强忍着疼痛把枪伤的血洞暂时缝合起来，最后用纱布缠紧。
　　有了这些补给，隗辛可以撑更长的时间了。
　　她缓了口气，费力地提上包裹，更换更隐秘的藏身地。
　　……
　　“幸运鹅……”何康时眉毛紧皱，在打腹稿。
　　其实今天回归之前他已经打过腹稿了，但事关重大，何康时怕自己沟通不好任务失败辜负隗辛的信任，所以非常紧张，腹稿都打了好几版。
　　隗辛说不用急着联络幸运鹅，先等一天看看情况再说，可这丝毫不能缓解何康时的紧张。
　　联络“幸运鹅”是明天之后要做的事情，除此之外他还要在黑蛇个人板块里面发帖，公开寻求合作。
　　腹稿打得差不多了，何康时在自己的笔记本上写上了沟通要点，这才感觉心里头有了底。
　　他伸了个懒腰，打开论坛，例行浏览帖子获取信息。
　　但是论坛刚一打开，何康时握着鼠标的手就僵硬了。
　　他松开鼠标揉了揉眼睛，表情精彩纷呈，整张脸都快贴到了屏幕上。
　　论坛首页飘着的几个帖子标题相当劲爆，何康时只看了一眼就像被一颗陨石给迎面糊脸了一样，震撼的情绪简直要从他睁大的眼眶中溢出来了！
　　排行第一位的帖子标题赫然写着：“疯了！剥夺者233号杀死了剥夺者777号！！”
　　“慢着！慢着慢着！”何康时满脸活见鬼的表情，他双手抱头抓头发，“矛头蝮是剥夺者233号没错……她杀了剥夺者777号？什么时候的事？在浮岗市杀的吗？我靠！”
　　何康时之所以这么震惊是因为他根本不知道隗辛把奥格斯干掉了，他只从新闻上看见隗辛身份曝光被通缉了，新闻显示她在浮岗市和特情处发生了冲突，半句没提剥夺者777号的事。
　　这导致何康时从头到尾都以为这场冲突中仅有两方——隗辛和联邦部门，他完全没料到这件事情里居然还有一个隐形的第三方——剥夺者777号！
　　剥夺者777号死了，还是被剥夺者233号杀死的？！
　　何康时顿感如梦似幻，鬼嚎一声，只想冲到隗辛面前对着她喊：“姐！你咋不告诉我一声啊！咱俩这铁关系你还搞什么深藏功与名啊？论坛都通报了你提前让我知道两天怎么了嘛！”
　　可惜他此刻的鬼嚎注定无人知晓。
　　何康时鬼嚎完了，几乎立刻就冷静下来了。他想到了一件恐怖的事，他这几天一直在想那件事情——剥夺者233号真名隗辛，现在所有看到通缉令的人都知道她是一名剥夺者了。
　　她的信息会全线曝光，玩家们也许会畏惧她，远离她，攻击她。
　　何康时的激荡的内心瞬间沉寂，再刷新首页的帖子，他的心情就截然不同了，带着一丝丝的沉重。
　　标题一个个划过。
　　“实锤了，那份通缉令上，被通缉的女孩超凡能力为剥夺，她绝对就是剥夺者233号！联邦掌握了她的身份！”
　　“史无前例的SS级通缉犯，专门为她一个人特设的通缉等级，在她之前最高的通缉犯等级就是S级，她开了SS级通缉的先河！好家伙，我敢说这排面绝对是独一无二！”
　　“看新闻，剥夺者233号大闹浮岗市是在9月2日，通报杀死剥夺者777号也是9月2日，所以当天浮岗市是三方混战？剥夺者233号干掉了777号，并且在特情处和缉查部的围追堵截下全身而退……”
　　“真的疯球了，这是人能做到的事吗？我在第二世界当搬砖社畜，一个二十岁出头跟我一样大的人却已经强到变态了。”
　　“听新闻说参与围堵SS级通缉犯的是特情处的S级专员，部长也参与战斗了，结果她还是跑了，这可是两个S级啊！”
　　何康时不断刷新页面，每次刷新都有大量的新帖子蹦出来，标题闪动，他的表情在震惊、悲喜交加、恐惧、担忧、麻木之间反复横跳。
　　刷新出来的标题不止有中文还有英文俄文日文，全世界的玩家都在讨论同一个人——剥夺者233号。
　　何康时点进一个讨论度比较高的帖子。
　　这个帖子的标题是：“单从战力角度来说，剥夺者233号，当之无愧的金字塔顶端玩家，战力第一人！”
　　首楼：在论坛引起巨大轰动的两名剥夺者如今就剩下一个了，大部分玩家都曾认为777号是个顶级高玩，足够和剥夺者233号掰掰腕子，可事实是他被233号亲手杀死。我想现在论坛内真正的玩家第一人已经确认了，实至名归，无可争议！
　　我真的很想知道，她究竟强到了什么程度？她杀死了777号，一定能继承他的全部超凡能力，这恐怕就是她在浮岗市全身而退的依仗。强到这种程度了，还有谁能够制衡她？还有谁能打败她？


第277章 天平两端58
　　玩家战力第一。
　　这个头衔的含金量可谓是高得离谱，何康时特别能体会到这个称号沉甸甸的重量。
　　他前段时间在白鲸市和隗辛相处那么久，看着她完成了那么多大事，能清晰地感受到这其中的艰辛和不易。她总是夜晚行动，别人在睡觉她在执行计划，往往何康时还没反应过来，第二天头条就变成了她搞出来的大新闻。
　　而且在隗辛进行各种行动的时候她还要同时对抗不止一波敌人，比如机械黎明、缉查部、特情处……
　　这些战役何康时没有参与，但是他明白，隗辛的每一场战斗一定都是九死一生，刀尖起舞。
　　有些事，只有她才能完成。
　　何康时怀着复杂的心情往下翻阅帖子。
　　1L：这我完全赞同。
　　2L：如果剥夺者233号不是第一，那么我想不出还有谁可以称得上第一了。
　　3L：大部分代行者的等级都在C级徘徊，她居然已经能和特情处S级掰腕子了，牛批！
　　9L回复3L：她何止能和S级掰腕子，她已经牛到能和联邦叫板了！在浮岗市闹出那种事，她自己居然屁事没有，还活着，联邦只能含恨对她发布通缉令，这事儿可不是一般人能做到的。
　　10L回复9L：更牛批的是当天晚上不仅有777号，还有特情处以及缉查部，她这难道是以一敌三然后赢了吗？
　　16L回复10楼：不至于不至于……我觉得她虽然很强，但是在杀掉剥夺者777号之前都是有限度的强，得到了777号的超能力后，她的战斗力水平才拔高到了玩家战力第一人的层次。在这之前她应该没有能力以一敌三，和那么强的敌人正面对抗吧？
　　18L：之前论坛上不是一直在争论777号和233号谁更强吗？当时的主流观点是他们二者不相伯仲。这也是我的观点，我认为她之前很强，但是并没有强到无敌的程度。9月2日当晚的局面应该是很复杂的，不知道剥夺者777号是站在哪一方的？
　　19L：233号和777号无疑是敌对关系，联邦部门和233号也是敌对关系，难道剥夺者777号当了联邦的狗？233号杀上门把他干掉了？
　　25L：浮岗市当晚的局面，应该是多方混战！玩家不太可能和联邦穿一条裤子，777号之前又那么狂，就更不可能听联邦的命令了。233号就不用说了，缉查部叛徒，妥妥的敌对，并且777号和233号也是敌对关系……他们彼此是敌人，那天晚上一定是一场盛大的混战！开动脑筋想想，剥夺者233号会不会是抓住时机，捡了个漏？
　　32L：凡事不要想得太绝对，一切皆有可能。剥夺者777号怎么就不会跟联邦穿一条裤子了？不能因为他是玩家，就想当然地认为他不会站在第二世界那边。
　　39L：三十二楼说得有理，之前不是也有人出来爆料有玩家向联邦投诚给他们当狗吗？
　　40L：我们对剥夺者777号的了解实在太少了，反而是对剥夺者233号的了解更多，在通缉令曝光之前我们就知道233号在桐林市一带活动，在这之后我们甚至知道了她的名字……可777号呢？我们只知道他似乎是个变态杀人狂，实力很强，杀了很多玩家。只有这么一点微小的信息，根本不足以支撑我们对他进行情报推测。我们凭什么认为剥夺者777号和联邦没关系呢？
　　41L：往深处想想，为什么剥夺者233号杀掉剥夺者777号那天，特情处正好赶到还和她发生了摩擦？特情处会不会就是剥夺者777号搬过来的救兵？
　　43L：我去……不会吧？
　　44L：我也觉得，特情处出现的时机实在太巧了，有可能是故意为之！
　　45L：难不成是剥夺者777号与特情处合作，想要围杀剥夺者233号，结果被剥夺者233号当场反杀？！
　　46L：天哪，楼上的猜测惊到我了……
　　47L：草，要被说服了，我感觉这个逻辑相当通顺，这完全能解释剥夺者777号为什么会在浮岗市现身，又为什么会碰见剥夺者233号和特情处。
　　53L：等一下，如果顺着楼上的猜测，剥夺者777号其实是联邦的狗，那么杀掉他的剥夺者233号算是再一次为民除害了吧？
　　54L：就算剥夺者777号不是联邦的狗，杀他也是为民除害……
　　55L：确实是为民除害了。但是一个祸害没了，滋生出了一个更大的祸害。
　　68L：一路贴着看下来，内心产生了一个恐怖的猜测。
　　你们说有没有一种可能，剥夺者233号确实是一直在干大好事，在为民除害？
　　先别急着反驳，千万别骂我，论据我慢慢叙述！
　　72L：剥夺者233号曾经完成过区域性任务，杀死了教徒方治，当初我们受论坛死亡通报的影响都不觉得她是个好人，她杀方治，只是因为方治撞到了她的枪口上。现在回头再看，我觉得剥夺者233号的动机可能没有那么简单，她会不会是在主动维持治安，所以才要把这人给杀了？
　　73L回复72L：你这个观点，以前也有人讨论过，但是纯猜测站不住脚。
　　86L：再接着是剥夺者4号。那次的通报相信大家记忆犹新，剥夺者4号先是杀死了玩家，然后紧跟着就被剥夺者233号给杀了。
　　无独有偶，当时依然有玩家猜测剥夺者233号此举是在为民除害，但大部分人仍旧认为她的杀人动机是恶的。
　　这算是剥夺者233号第二次“为民除害”了。
　　98L：第三次“为民除害”就是这一次，她干掉了剥夺者777号，一个数次在两个世界杀害同胞作恶多端的剥夺者。
　　三次，居然已经有足足三次了。第一次是杀了异血者，第二次是杀了剥夺者，第三次还是杀了剥夺者。
　　一次为民除害是巧合，两次也是，那么第三次呢？难道还是巧合吗？
　　99L：她杀代行者的事怎么解释？心有苦衷？我确实看到过这种推测。不得不说楼上的猜测让我产生了动摇，我之前一直坚定的认为剥夺者233号是个混蛋。
　　100L：我也产生了动摇，不过不是因为楼上的分析说服了我，是因为通缉令上的剥夺者233号太年轻了……平心而论，我不太想相信这样一个年轻人会是个恶人。
　　110L回复99L：几周前确实有人猜她是有苦衷，而当时人们反驳的话和楼上的分析者说的话很类似，第一次杀是同类是巧合，那么第二次就不是巧合了，她一定是故意杀人……大概就是这样。
　　111L：充分说明人们只愿意相信对他人不利的巧合，而不相信对他人有利的巧合。
　　112L回复111L：你是想表达什么？你想证明大家误会了剥夺者233号？收收你那天真的想法，玩家们又不是剥夺者233号肚子里的蛔虫，怎么可能猜得出她是怎么想的，所以在那些悲剧的事情发生后只能那样推测，不然该怎么办？相信连杀数人的剥夺者233号是个善良的小可怜？
　　113L回复112L：你说话的语气大可不必那么冲。我想说的是，假如剥夺者233号确实深有苦衷，确实是在为民除害，那么她看到有这么多人恶意地揣测她，忌惮她，心里会是什么滋味？
　　114L：被误会了，那她出来解释啊！！来说说为什么要杀掉那几个玩家，给一个解释呗。
　　115L：说了，就会有人信吗？
　　116L：假设她是为民除害，之所以不解释可能是因为不屑，也可能是预料到就算解释了，依然会有质疑声。
　　125L：我感觉楼上的疑惑和质疑其实是可以得到解释的……当然这也是猜测，毕竟我们都不是剥夺者233号本人，确实不知道她是怎么想的，也不知道她到底经历了什么。
　　以下猜测仅仅是论述，不站队。
　　137L：接一百二十五楼。
　　首先，我们通过通缉令知道了剥夺者233号在刚进入游戏世界的时候身份为黑海市缉查部外勤组安保员，而实际上她还是某个地下组织派遣过去的间谍。
　　这个开局可以说是相当鬼畜了……安保员的工作内容大家都有概念，那个世界治安不好，底层安保员基本上是冒着生命危险在做工作。在这种情况下，她出外勤杀个人那简直太正常了！万一她杀的那个人是玩家，被系统通报就在情理之中了。
　　况且我们知道，特情处和缉查部承担了一部分抓捕玩家的工作，作为安保员，剥夺者233号接触到这些事情的概率非常大，她不但要参与抓捕，甚至可能还要参与处决。
　　而且她还有另外一层身份是卧底，一个非法地下恐怖组织派往缉查部的卧底，卧底想要活下来，怎么可能不去杀人呢？也许在她的卧底生涯中发生了一些不那么美妙的巧合和意外，导致她迫不得已杀死了我们同胞。
　　139L：尼玛，这魔幻开局都给我看愣了，只有谍战电影才敢这么拍！
　　140L：所以在剥夺者233号谍战电影般的精彩人生里，发生一些悲剧的意外是完全有可能的……
　　141L：那也只是可能而已，除非剥夺者233号亲自出来解释，否则我不会相信她。在真相大白，我获得明确的答案之前，我会一直以最大的恶意揣测她，警惕她，永远不会相信她。我可不敢高估别人的道德水平，尤其是一个杀过很多人的剥夺者的道德水平。
　　142L回复141L：你揣测你的，别把自己当个人物就行了，还让她亲自出来解释？你看人家233号在意这些吗？她连你是谁都不知道。她这种人，不需要主动争取别人的信任，别人爱信不信。
　　143L：一个疑惑，是不是只要一个人足够强，就会有一群人争着来当狗，主动给她洗白？
　　何康时看到这里已经不想再看下去了。
　　双方各持观点，有的人认为隗辛是迫不得已，有的人坚持认为她是个恶人。
　　何康时当然相信第一种观点，他坚信隗辛是迫不得已，她一直以来都是有底线的人，身边围绕着队友，哪怕是第二世界的人造人也信赖她。
　　隗辛并没有将身边的同伴和队友当成工具呼来喝去，而是平常处之，这些细节是装不了的，她怎么可能是一个大恶人？
　　让何康时比较欣慰的是，还是有那么一撮人是相信隗辛的，比如有一个非常眼熟的ID“棉花绒绒”，这位玩家在帖子里从头奋战到尾……
　　还有一个ID为“独钓寒江雪”的玩家也在理性地分析。
　　要不是何康时需要用自己的号联络玩家，他也披着“麻衣酱是我本人”ID冲上去对线了。
　　何康时退出这个帖子刷新首页，新帖弹出。
　　标题：“她的身份已经全线曝光了，为什么大家依然叫她剥夺者233号，不喊她本名？”
　　首楼：如题……我以为大家会对她非常有探知欲？有没有懂网络技术的玩家扒一扒这位剥夺者233号的现实身份？她就在桐林市没错吧？
　　1L：不要找死。
　　2L：有些高压线碰不得，望你知。
　　3L（楼主）：啥意思，听不懂……
　　6L：剥夺者233号一直以来的行为其实都透露出一个信息，她不想被人知道自己的身份，她在隐藏自己。她通缉令上的年纪才二十岁出头，两个世界的年龄相差必然不大，她有朋友，有家人，你人肉剥夺者233号，就是侵犯了她的私人领地。
　　没人知道她到底掌握着什么诡异能力，你不招惹她，她可能就当你是一粒尘埃无视过去了，你招惹了她，事情就没那么简单了。你不想自己出意外吧？
　　7L（楼主）：在论坛里谈论她的名字也不行？这也要忌讳？？
　　8L：谈论她的真实名字，然后被她记住ID，寻找你过往的发言搜集线索然后找上门干掉你？
　　9L：一部分原因是因为习惯，大家都习惯称呼她为剥夺者233号。另一部分原因是……没人想被一个剥夺者盯上，哪怕是隔着网线盯上，懂吗？因为我们不是她的对手，也不知道她有什么手段，谨言慎行吧。
　　10L（楼主）：懂了，让帖子沉了吧。
　　何康时庆幸地退出了帖子，心想还好矛头蝮足够强，强到让所有人颤栗，因为够强，所以她能收获别人的忌惮，让别人不敢轻举妄动。
　　她就像投射在所有玩家身后的阴影，看不见摸不着，甚至远在天边，可仍然让人如芒在背，心生畏惧。


第278章 天平两端59
　　何康时退出论坛首页，点进了黑蛇个人板块。
　　加入黑蛇个人板块的都是经过“实名认证”的玩家，何康时大概扫了一眼，发现经过实名认证的玩家发帖时的画风格外不同，他们更谨慎，不管是发布情报询问帖还是分析贴，言辞都十分克制礼貌，连阴阳怪气的回复都没有。
　　看来黑蛇板块的玩家都是“体面人”啊，何康时感觉有一点好笑。
　　他当然明白为什么论坛里面各种猜忌争锋相对的气氛一到了黑蛇板块就变得不一样了，因为黑蛇个人板块是拥有管理员的，管理员黑蛇拥有发帖删帖权限，有禁言权限，还有制定板块规定的权限，不光如此，玩家们的真实身份也通通被管理员黑蛇掌握着。
　　有管理者存在，板块里面的秩序才会如此正常，每个人都不敢发表过线言论，每个人都谨言慎行，在这里看贴就让人舒服多了，不会被一个突如其来的评论气得血压高升，而且这里人少，帖子的刷新速度没有那么快，玩家的回复都是经过深思熟虑的。
　　何康时平复心情，把页面往下拉。
　　黑蛇板块的人当然也在讨论剥夺者233号制造出来的大事件。
　　标题：“剥夺者233号身边的队友，大家不应该忽略他的存在。”
　　首楼：楼下放分析。
　　3L（楼主）：大部分人都被剥夺者233号干出的大事震慑到了，主要的讨论焦点也集中在她一个人身上，但是相信对这个事件有个深入了解的玩家应该都有注意到，联邦官方发布的通缉令上还有另一个人的存在。
　　男性，身穿黑色作战服，姓名不详，和剥夺者233号是队友，在浮岗市的大事件中此人和剥夺者233号并肩作战，与特情处发生了正面冲突，后被通缉，通缉等级为A+，也就是比一级略高的等级，通缉令上对这个人的评语是具备极高水平的战斗素养，精通狙击，疑似具备精神类超凡能力，超凡能力等级初步评定为B+。
　　6L（楼主）：之所以把这个信息单拎出来说，是因为这个人的存在打破了我的固有印象和刻板偏见。我和大多数人一样，认为剥夺者233号是一个极端暴力分子，剥夺的能力在那里摆着，这样的人应该是一个独狼，没人敢信任她，有谁敢把后背交给她？交付了后背，万一被她反捅一刀背刺了怎么办？结果在浮岗市的战役中她居然是有队友的，这大大出乎我的意料。
　　10L：楼主的感受我理解，我也注意到了后面那个通缉令，当时确实是非常惊讶。
　　或许有人会说有队友没什么大不了的，剥夺者那样的存在也会为了利益和生存压力而和别人组队，但是我想请大家认清楚，在浮岗市和剥夺者233号并肩作战的那个队友绝对不可能是普通的队友，他们在面对多方敌人的情况下还能默契配合共同迎战，最后逃出生天……这种信任关系，可不是用“普通队友”一词能够形容的，这两人起码得是过命的交情，不然他凭什么跟着剥夺者233号冒险？
　　11L：那名A级通缉犯的超凡能力等级评定仅为B+，联邦在这方面的评定还是相当准确的，就算有误差也相差不了多少。一个B级顶多A级的觉醒者在面对那么多人的围追阻截时想必会承受着巨大的风险，剥夺者233号强，但她没有强到无敌的程度，所以她需要队友配合。这个队友和剥夺者233号参与战斗时一定已经做好赴死的准备了，他面对特情处和缉查部都没有退缩，这是很让人震惊的。
　　12L：所以以上细节最起码说明，剥夺者233号不是个杀人狂，也不是见到能力就要直接夺走的贪婪者，这人甚至具备着一定的人格魅力，所以才可以吸引到靠谱的队友和她组队，乃至于为她送死？
　　13L：如果他们之间的关系不是单纯的同伴关系而是上级和下级关系，那么能让这么一个高等级的觉醒者为她做事，也侧面说明了剥夺者233号的实力。
　　14L回复13L：同伴关系和上下级关系是可以并存的，你的观点我同意，在剥夺者233号杀掉777号之前她就有队友了，实力也足够强了。
　　18L（楼主）：得知剥夺者233号存在队友时，我是做了一些非常阴暗的猜测的。我在猜是不是那个人被控制了、被威胁了，所以才跟在她身边。但是对精神类能力者实施控制的难度非常大，更何况他的等级不低了，被控制的选项基本可以排除，所以剩下的可能性是他被威胁了。
　　20L回复18L（楼主）：就我个人来说，我更愿意相信后者。
　　21L回复20L：仅凭借威胁是没有办法让一个人死心塌地的，在那种情况下，如果那个人真的被威胁了，完全可以当场背叛剥夺者233号，这对于当时的她也许可以造成毁灭性的打击。
　　23L：控制和威胁不行，那利诱呢？
　　24L：和威胁一样，单纯的利诱也难以让一个人死心塌地。只是利益交换的关系，那么他凭什么为另一个人去死？
　　25L（楼主）：没错，大家讨论的这些可能性我都有思考过，我从坏的方面揣测剥夺者233号和她的队友的关系，在排除了大多数选项后，我不得不开始考虑剥夺者233号和他的队友具备一定的感情基础这个选项了。不管是友情、亲情、同伴情还是爱情，总之什么都好，我认为他们确实是具备感情基础的，只有这样可以合理解释为什么他甘愿冒这么大的风险去帮她。
　　26L（楼主）：因此，剥夺者233号是个没有感情的凶狠的孤狼——这个推测被推翻了。
　　在推测被推翻后，我换了一种思考方式，开始重新审视剥夺者233号的所作所为，再结合她在第二世界的卧底安保员的身份，心中不禁浮现出了和之前截然不同的推测。现在我的观点是——剥夺者233号就算不是个乐善好施的大善人，也不会是个变态杀人狂。
　　27L：谢谢楼主的推测，这里我也想提出一个新的观点。注意了，我这个观点只是纯推测，不代表立场和事实。
　　28L：是否存在一种可能性，因为剥夺者233号和她的队友是同类人，所以他们才能做队友，才能产生那所谓的感情基础？
　　29L回复28L：你的意思是剥夺者233号和的队友都是变态，所以他们才能做“朋友”，才能并肩作战？
　　30L回复29L：是的，不排除这种可能性。
　　31L：我认为你的推测有问题，在预设了剥夺者233号是个反社会变态的情况下，她的队友也是个反社会变态，两个反社会变态能产生互帮互助互相牺牲的想法吗？牺牲在某种程度上是一种正向的感情，我更愿意认为他们的感情基础也是正向的，例如友情同伴情之类的，最起码这样比较符合逻辑。
　　32L：楼上的想法就是我的想法。
　　33L回复31L：有道理，是我考虑不周了。
　　何康时把这个楼层不是很高的贴从头看到尾，黑蛇板块里面很少有楼层数能过百的帖子。
　　那栋楼讨论的焦点就是矛头蝮身边的琥珀，要是玩家们知道跟在矛头蝮身边出生入死的队友是个第二世界土著，恐怕会更惊讶吧？不过楼里面有一点何康时是赞同的，矛头蝮具备个人魅力，所以才能吸引到靠谱的人和她组队。
　　琥珀是怎么被招揽的，何康时不清楚，他私下里觉得对方作为一个第二世界土著对矛头蝮死心塌地的程度的确很让人震惊。
　　下个帖子……何康时扫了一眼标题，喉咙里发出惊疑的气音。
　　“浮岗市核电站已泄露，政府隐瞒消息？”他慢慢念出这个标题，接着阅读首楼，“请生活在浮岗市及浮岗市周边的玩家想办法远离那座城市……一旦局面无法控制，不仅整个浮岗市要被炸上天，核辐射和核废料还会污染面积约为10万平方公里的土地……我滴妈！”
　　10万平方公里，这是什么概念？都要赶上某小国三分之一的国土面积了！比某些省的面积都要大！假如核电站报废，受到直接影响的至少得有数亿人，受到间接影响的甚至可以达到几十亿人，土地水流食物会被污染，这些污染看不见摸不着，却切实地影响着人们的健康。
　　1L（楼主）：直接入正题，本贴消息我已三区发送，第一板块第二板块黑蛇板块都发了。勿扒我个人信息，敏感问题一律不回，只说我知道的事情。
　　在浮岗市的战斗发生前，曾经有不明人员控制浮岗市的投影灯发布警示信息，警示内容为：核电站已泄露，政府隐瞒消息。
　　有人在通过这种方式警告整个浮岗市的居民，他们那所城市的核电站已经不再安全了。然而非常令人可惜，警示消息根本没有维持多久就被掐断了，联邦政府切断了建筑供电，让警示信息无法投射出来。事情发生在晚上，普通的居民已经入睡，看到信息的人很少，警示信息出现之后也并没有媒体报道这件事，联邦政府完全把消息封锁了。
　　如果在网络上发布相关内容，哪怕用密码进行加密，也会被监控着网络的人工智能给破译出来，接着联邦网络安全部门就会找上门，把你给带走，而你发布的消息则会被自动删除，只要出现相关的讨论，轻则封号，重则人间消失。
　　在此提醒居住在浮岗市核电站周边方圆10万平方公里范围内的玩家，能撤走的尽快撤走，不要把小命搭上了。为了保险，我个人建议核电站周边方圆15万公里范围范围内居住的玩家全都撤，10万平方公里的污染范围还是保守了，浮岗市的核电站面积在第二世界排名前列，规模非常大，如果出问题，后果我都不敢想！
　　2L：消息确认百分百属实吗？消息来源可靠吗？是谁发布的相关消息？
　　3L（楼主）：经过我的确认，消息的确是属实的。消息发布人未知。
　　4L：撤不走的……能撤到哪里去？大部分玩家连人身自由都无法保证，没法想去哪就去哪。
　　5L：就算玩家可以撤走，第二世界的普通人呢？留下来等死吗？
　　6L回复5L：残酷地回答你，是的。
　　29L：刚刚还在编辑文字想要发帖，没想到楼主也是知情人。既然楼主已经发了这个帖，那么我就借这个帖子来说一下我知道的情报吧。
　　核电站并没有完全泄露，只是有几个区域受损，到时候出事了受影响的范围应该没有10万平方公里那么大，但影响附近的几个大城市是肯定的。浮岗市的经济重心没有完全迁移，这座城市如果出了什么意外，联邦也难以承担这么大的损失，所以他们一定会尽力修补核电站，乐观一点想，如果没有意外的话核泄漏应该会被顺利控制。但还是那句老话，不怕一万就怕万一，诸位最好做两手准备，能撤就撤。
　　30L：感谢楼主，感谢楼上！那晚在浮岗市到底是谁发布了这些信息？希望信息发布者安然无恙。
　　31L：虽然非常讨厌那个世界，但我始终认为平民百姓是无辜的，联邦隐瞒核电站的消息，罔顾普通人的性命，简直烂到了根里，恶心得想吐……
　　33L：忽然懂了一点联邦操控舆论的思路……隐瞒核电站消息的同时，他们发布了联邦通缉令，还是SS级的，一下子就引爆了舆论，他们封锁消息，并且利用通缉令进一步转移了大众焦点，双重保险啊！歪日，太阴险了！
　　34L：怪不得，当时我就心想为什么特情处和缉查部放任嫌疑犯逃跑，狠狠地落了联邦的面子，让他们颜面尽失，这么大的事情，上头居然没有进行舆论控制和引导，这明显不对劲。现在总算知道原因了，他们是在借一项舆论压到另一项舆论，用面子换取数亿民心的稳定。就算到时候舆论控制不住，他们也可以找借口说这是恐怖分子的阴谋，是谣言。
　　49L：核电站泄漏消息被公布的日期和剥夺者233号浮岗市大战的日期是同一天，我有了一个诡异的想法……
　　50L：你不会是想说，剥夺者233号公布了核电站泄漏的消息，所以才引来了特情处和缉查部的追杀吧？太扯了，这是在主动往自己身上惹麻烦，剥夺者233号为什么还要主动给自己找麻烦？
　　51L：确实有一点不合情理，但是这也太巧合了……巧合过多还能相信那是巧合吗？同一天，浮岗市核电站泄漏的消息被公布，剥夺者777号死在了浮岗市，剥夺者233号在浮岗市和联邦部门发生了战斗……后两起事件的主导者都是剥夺者233号，那么第一起事件的主导者是谁就很耐人寻味了。
　　52L：我也认为那个事件和剥夺者233号有关，她做出了那么多大事，说不准那件大事就是和她有关！
　　53L：重点偏移。这些猜测没有结果，还是像以前一样，除非她亲自站出来承认，否则猜测就没有意义，如果不是剥夺者233号干的，那么把功劳安在她身上无疑是不合适的，请让这个信息发布者身份存疑吧，不管是谁，我都对这个人抱有敬意。
　　何康时看完帖子，摸了摸下巴，露出懊恼的表情。
　　“这件事儿姐也没跟我说……”他嘟囔，“有机会了要好好问问，这事儿八成是她干的，错不了！”
　　何康时在黑蛇板块里面刷新了很多遍，他是抱有目的去看这些帖子的，就如他隐约意识到剥夺者233号和“黑蛇”有着不同寻常的关系，其他人也有类似的猜测，这类猜测在数周之前就已经存在了。直到暗界的危机进一步凸显，关于二者身份和关系的猜测和讨论才稍微平息了一些，人们渐渐意识到了事情的轻重缓急。
　　可是讨论稍微平息，不代表完全平息，也不代表着玩家的疑问消失了。
　　又一次刷新页面，何康时没在黑蛇板块里看到有人讨论“剥夺者233号到底是不是黑蛇”这个话题。
　　就像剥夺者233号的真实身份一样，黑蛇和剥夺者233号的关系成了这个个人版块里的讨论禁忌。不过想想这也正常……谁的心那么大，能在身份被黑蛇掌握的情况下还大喇喇地在黑蛇的私人领域里面肆无忌惮地讨论这位大佬的个人问题啊！
　　何康时又把视线转回第一板块，这回首页讨论东西有了一点变化。
　　“上周那个在第一世界杀掉了一名代行者的剥夺者9908号不知道会成长到什么程度？剥夺者们已经开始发力了，恐怖的是我们没办法确定他们是好是坏，也不知道玩家中到底有多少剥夺者存在。”
　　被官方进行死亡通报的剥夺者才会暴露出来，只要小心一点，只杀第二世界的土著，剥夺者就可以一直隐藏，这也是所有玩家最担心的地方。
　　何康时对这个态度还是很乐观的，剥夺者只杀第二世界土著，说明他们不想对自己同胞动手，成为敌人的概率大大减小，而且最强剥夺者就是他队友，何康时心里有底，根本不带慌的。
　　“如果剥夺者233号和黑蛇大佬真的是同一个人，你们还愿意相信她吗？”
　　何康时一看到这个帖子就控制不住地点了进去，首楼：“无法接受，我没法相信这两个人是同一个人。如果真的确定了，我就不会再相信黑蛇了……”
　　1L：别把自己当个人物，有种这位大佬的情报分享你别看别听也别信。承了人家的情又不相信人家，好处拿了，转头不认人了，你算个毛线？
　　2L：理解楼主，不过我觉得两个人是同一个人的概率比较低，我倾向于他们是有合作的……
　　3L回复2L：和这种人合作无异于与虎谋皮！我真的对剥夺者233号没有任何好感，恶感居多，真不想让他们两个有任何关系，合作也不要有！
　　4L：大聪明，合不合作不是你说了算的，合作怎样？不合作又怎样？人家大佬自己会考虑，你觉得你比大佬牛吗？瞎操什么心？
　　何康时一看这条评论，发现一楼和四楼是同一个人， ID是“吃一斤C4”。这位“吃一斤C4”战斗力超群，从头辩论到尾，回复速度巨快，他简直能想象到对方双眼炯炯有神地盯着屏幕噼哩啪啦敲键盘的姿态了。
　　“你质疑啥？你有啥资格质疑？还让人出来自证？你瞅瞅你配吗？”
　　“人家分享情报是情分不是本分，冒着暴露的风险把情报分享出去，你倒好，不感激反倒把这当成理所当然了，从未见过有如此厚颜无耻之人。”
　　“我以为一个人做人最起码的底线就是得有自知之明，后来我才发现有自知之明其实是一项非常稀缺的美德。希望在座的各位都有美德，不要做缺德人。”
　　何康时看得神清气爽。
　　就是这位“吃一斤C4”说话的语气给他一丝熟悉感，这位跟黑蛇忠实马仔似的，对黑蛇极度维护……等一下，柳叶刀小队的金环能力是什么来着？触点爆破？难不成真这么巧吗？ ID和能力正好关联……何康时跟他聊过几次，知道他之所以起金环这个代号是想跟黑蛇保持同步。
　　何康时“呃”了一声，强行忍住了上去认亲的冲动，心里暗暗给他鼓劲：“骂得好，再替我多骂两句！”


第279章 天平两端60
　　现在时刻00:49。
　　深夜已至，看了半小时的贴，何康时毫无睡意，反而被论坛上的激烈讨论给整精神了。
　　自从参加了这个狗屁游戏，每到回归日和穿梭日他从来没有在零点之前睡过。
　　明天才能发那个帖子，何康时今晚没什么事可干，就一直高强度刷论坛。矛头蝮说让他等一天看看情况再发帖，他不太明白这个“看看情况”具体是指什么情况，矛头蝮没细说，他的理解是如果论坛上没有出现大规模的反常质疑就算正常，可以发帖，所以他现在刷帖子是在探查舆情。
　　假如他的好队友“灰烬”知道他的具体任务内容，她会先他一步明白——所谓的看看情况不是指论坛情况，而是指矛头蝮的情况。
　　如果一天后矛头蝮可以顺利从暗界之内脱困，自然就用不着何康时代发贴了，她可以直接用黑蛇的ID发贴，找何康时其实是保险的举措，以防她被困一周计划受阻。
　　现在正是讨论最热烈的时候，帖子还在不断刷新，都不带停的。
　　根据以前的经验，真大佬发帖一般都是不紧不慢的，因为需要时间组织措辞，不像其他路人党震惊党帖子一发就完事，参考价值很小。
　　何康时页面一翻，果然看到又有新的有意思的帖子发出来。
　　“扒细节，从剥夺者233号的第二世界履历分析她的行动轨迹，以及她和黑蛇、无光组织的关系。”
　　1L（楼主）：话不多说，楼下直接放总结，单说一下她第二世界的履历，第一世界的暂且抛开不谈。信息来源是联邦官方发布的通缉令，以及楼主在第二世界收集到的新闻。
　　2L（楼主）：剥夺者233号在第二世界的前三周似乎风平浪静，没闹出震动全联邦的大事，结果第四周，她假死叛逃了，同时联邦特情处有位专员在黑海市缉查部接洽公务时失踪，活不见人死不见尸。在她叛逃前的那一周，缉查部副部长林新霁身死，官方消息是一个名为机械黎明的恐怖组织刺杀了他。
　　同第四周，剥夺者233号前往白鲸市，绑架了波波夫家族的一位成员。
　　第五周，剥夺者233号再次出动，绑架了阿布拉·波波夫。这一周，白鲸市突然遭遇电磁波袭击，半城停电，联邦对外的解释是意外事故。同时黑蛇麾下的无光组织开始在白鲸市进行公开招募。
　　第六周，剥夺者233号杀死剥夺者777号，在特情处和缉查部的围堵下成功出逃。本周白鲸市还有个大事件，那就是阿布拉·波波夫被绑在广告浮空艇上招摇过市，无光组织“归还”了阿布拉，波波夫家族丢尽脸面，而浮岗市则有神秘人士警示核电站泄露。
　　我想阿布拉之所以被归还，是因为无光组织已经成功要到那两百亿的天价赎金了。还有一件比较关键的事，大家可能没注意到，阿布拉被归还后不久，当地缉查部突然正式对外公布绑架波波夫家族成员的其中一名绑匪行动代号为“矛头蝮”，蛇类代号！
　　5L（楼主）：副部长林新霁之死，杀人者归属于机械黎明，具体身份不明。
　　半城停电事件，主使者不明。
　　核电站泄露警示信息，主使者不明。
　　但是波波夫家族的两起绑架案，已经确认绑匪为剥夺者233号。
　　6L（楼主）：读完我的总结，相信脑子比较灵活的朋友会发现一个盲点——剥夺者233号，也就是矛头蝮，她的行动轨迹是十分割裂的。
　　从黑海市到白鲸市再到浮岗市，三个地点，每个地点她都搞出了一堆惊天动地的大事！如果联邦不公布在这三个城市搞出这么多事情的人是同一个人，我们可能根本不会往这方面进行联想。
　　由此我产生了以下疑惑——
　　联邦凭什么能够把所有的事情归结到矛头蝮一个人身上？他们从哪里得来的消息确认是同一个人搞出了这些事，而不是很多人？
　　联邦从何处得知了矛头蝮的真实信息？又或者，谁向联邦泄露了矛头蝮的真实信息？是她自己不小心，抑或始作俑者另有其人？
　　7L（楼主）：依据现有情报分析，矛头蝮行动时一向全副武装，从不露脸，我也相信她行动时会尽力隐藏自己不留破绽。她从缉查部假死脱身，必然不希望自身身份泄漏，行动会慎之又慎，所以是矛头蝮自己不小心泄露真实信息的概率较小。
　　在排除了这个选项后，我注意到了通缉令上比较靠前的一句描述，上面写矛头蝮是一个非法地下组织派往缉查部的卧底——破案了！
　　矛头蝮在第四周假死脱身，其实进行的是双重背叛，不仅背叛了缉查部，还背叛了她原身所属的那个地下组织。那个地下组织对她的身份信息一定了解得十分全面，并且也在想方设法追杀她，甚至知道她是一名剥夺者。这个地下组织追杀矛头蝮无果后破罐子破摔，直接向联邦公布了她的信息。
　　现在我们回过头来再看矛头蝮进入游戏以来的前三周，这三周她待在黑海市，黑海市的大新闻有港口爆破安保员死伤惨重、原本计划在黑海市停靠的巨型货轮沉海、林新霁身死、缉查部针对机械黎明在黑海市的总部展开了全面清剿、特情处S级专员汪飞驰前往黑海市执行公务时遇刺下落不明、另一位特情处专员也人间蒸发。
　　这一切的一切都与机械黎明脱不开关系，后续的新闻和官方文件已经证实了机械黎明是一个体量相当大的组织，这个组织的宗旨暂不明确。
　　12L（楼主）：矛头蝮的通缉文件中没有说明她原本到底归属于哪个非法地下组织，联邦似乎出于某种考虑隐瞒了这一点，对此遮遮掩掩。但是从这一系列的新闻中，我完全可以做出一个八九不离十的判断——她原先的归属组织正是机械黎明！她的真实信息，就是机械黎明泄露给联邦的！
　　13L（楼主）：朋友们，如果你们去查论坛前几周的帖子，一定能看到机械黎明和黑海市新闻的相关讨论。所有的推测都有迹可循，所有的事情皆有蛛丝马迹！挖出全部的细节，将线索串联到一起，我所述说的内容极有可能就是最接近真相的真相！
　　14L：靠，楼主打字辛苦了，手速也真是够快的，应该是写好了笔记再一口气发上去的吧？
　　15L（楼主）回复14L：是的，这些信息我思考了好几天了，越想越觉得这就是真相。
　　16L：所以剥夺者233号在第二世界的人生轨迹是穿成机械黎明卧底在黑海市搞事情——叛逃——在白鲸市搞事情——在浮岗市搞事情？！
　　17L回复16L：好简单粗暴的轨迹总结，一目了然。
　　18L：这也太夸张了！这就是人和人的差距吗？
　　19L：也许这就是传说中的不是在搞事情，就是在搞事情的路上……
　　20L：楼主记性真够好的，好几周前的新闻竟然还记得，如果不是你说了，我根本不会把几起事件串联到一起。
　　21L（楼主）：不是我记性好，是剥夺者233号带给我的震撼太大了。联邦发布通缉令之前，我真的也很难想到这么多事情竟然是同一个人干的。这其中的危险和艰辛，远不是文字描述能够形容的，毫不夸张地说，剥夺者233号活到今天，每走一步都是在刀尖上舔血。
　　39L：一个字一个字看完楼主的推测了，看得我想吸氧。换一个人坐在她的位置上，可能早就死掉了吧？运气和实力缺一不可，换成我的话可能第一步就卡在假死脱身上了。
　　40L：我怀疑我刚进缉查部第一天就会被发现不对劲当场被抓！
　　41L：楼主是不是还没发完？后面关于矛头蝮和黑蛇的关系你还没有写呢。
　　42L（楼主）：后面其实已经不太需要我进行分析了，大家应该都能看出来。无光组织在白鲸市进行招募，矛头蝮在白鲸市搞事情，行动轨迹很一致，两个人还都是蛇类代号。
　　我怀疑无光组织的其中一个负责人就是矛头蝮，进行成员招募的也是矛头蝮，但矛头蝮应该不是黑蛇，反正都是代号，何必进行代号拆分？往深一步想，无光组织成员的代号是不是都与蛇有关？
　　不是，和蛇有关的反而是少数……说不定以后的成员会起蛇类代号？何康时默默想。
　　何康时从来没听隗辛提起过她在黑海市的经历，她过往的艰辛他一概不知，如今看别人的总结和感叹，他才感觉到了这其中的揪心与不易。
　　后面的讨论到了六十多层，有一个人说出了何康时心中所想：“这得多大的毅力，多大的勇气，多么灵活的头脑，才能从重重危机中杀出重围，成为一个让联邦忌惮的强者？”
　　……
　　桐林市旧烟草厂，暗界。
　　隗辛脑袋一歪，身体顺着墙边无意识地往下滑，忽然她的脑袋磕到了冰冷的地面。
　　咚的一声，她猛然惊醒，条件反射地握住了枪，差点从地上跳起来。
　　隗辛惊出了一身冷汗，她刚刚竟然不小心睡着了……失血过多使她容易犯困，长时间的疼痛让她神经麻木，加剧了心神和体力的消耗 ，她只是靠在墙边闭目养神，头就不自觉地垂了下来。
　　她低头看一眼时间。
　　现在时刻6:12，马上就要七点了。
　　还好她醒得够及时，怀表的误差时间不明，她需要提前十五分钟做好准备。
　　隗辛拆开手臂上的绷带换药查看伤口，血已经止住了，甚至表面的皮肤已经有了愈合的迹象。
　　虽然能力失效，但她的细胞活跃程度依然比普通人高上不少，恢复速度更快。
　　她指尖的麻木感减轻了，体温似乎也正常了。
　　隗辛从地上站起来活动肩膀，喝了一点水，神经过敏地又检查了一遍武器，然后走到一堵墙边上站着，掏出机械怀表，对照时间的同时侧耳聆听。
　　就这样等了半个多小时，隗辛没有丝毫的不耐烦，一直集中精神，紧握武器。
　　又有几分钟过去了，忽然，隗辛听到了熟悉的声音，扭曲缭乱的呓语一闪而逝，危机感霎时涌了上来。
　　尖尖的肢体踩在地上发出细微声响，怪物发出了兴奋的尖啸。
　　与隗辛一墙之隔的走廊上，一只半人高的镰刀魔仰头在空气中嗅闻，捕捉她身上飘散的血腥味。


第280章 天平两端61
　　隗辛在思考一个关键问题。
　　此刻在暗界中游荡的异种生物有多少？七点出来的异种生物，是否会像门涅托一样只在这里待七分钟就会离开？如果它们仅仅停留七分钟，那么隗辛的压力大大减轻，如果它们一直在这里游荡，万一数量变多，隗辛迟早要被它们耗死。
　　在有超凡能力的情况下这些怪物根本对她造成不了威胁，可是她现在只是一个身体素质比较强的普通人，就算有热武器，对异种生物造成的伤害也有限。
　　隗辛不想跟怪物硬碰硬，她选择退让。
　　异种生物的嘶鸣声离她很近很近，隗辛缓步后退，打开了枪的保险。
　　她认得那个嘶鸣声，那是镰刀魔的叫声。
　　镰刀魔的血液是强酸，连金属也能腐蚀，人粘到身上就像被泼了硫酸，要么把沾到血液的身体组织切掉，要么就要及时用特殊溶液清洗。它身体的大部分部位都覆盖着外骨骼，如螳螂般行动迅速，一双镰刀骨刃可以伸缩攻击，弱点是头部和躯干盔甲连接处的缝隙，以及没有被盔甲覆盖的伸缩触手……
　　隗辛想要避免和异种生物硬碰硬，可是异种生物却不会大发慈悲地放过嘴边的猎物。
　　镰刀魔很快顺着血腥味找来了，尖尖的下肢踩踏地面发出嗒嗒细响，这声音落在了隗辛耳朵里，她浑身起了鸡皮疙瘩，背后出了一层薄薄的冷汗。
　　她躲在旧烟草厂一个生产车间里，前后都有门，倒是不担心退路被截断，但是镰刀魔离她太近了，这玩意的嗅觉和听觉都非常敏锐，它已经嗅到了她！
　　隗辛压制心跳保持冷静，把自己刚刚换下来的沾血的绷带给扔进了虚无的幻影中，接着躲进了墙角的视野盲区，观察厂房的出入口。
　　她半跪在地上，架起枪做出射击姿势。
　　隗辛身边有枪类武器，也有拉环炸弹，炸弹不能磕碰，投递不便，只有三枚的量。
　　她不知道于寒雪是从哪弄来的热武器，不过这并不妨碍她使用。范围性杀伤武器要留到关键时刻用，她要尝试能不能用枪杀了镰刀魔。
　　虽然隗辛在机械黎明和缉查部都是名列前茅的枪手，但是手臂上的伤多少影响了她的发挥，她拿枪的手在轻微颤抖，这会影响射击精度。
　　嗒嗒的脚步声更近了。
　　隗辛精神集中到了极致，眼睛不敢眨动一下，很快，狰恶的身影跨过层层迷雾出现了。
　　隗辛看到只有半人高的镰刀魔大松一口气，还好，只是成长期，不是成熟期。
　　镰刀魔的三角脸微微转动，视线漂移。它闻到了两股浓烈的血腥味，一时间不能确认猎物的正确方向了。
　　它有智商，可智商毕竟不像人类那么高，马上就入了隗辛的套，转身慢慢去查看隗辛丢弃染血绷带的地方，因为这里离它最近。
　　它没注意到，在它身后，一只黑洞洞的枪管探了出来，瞄准了它身体左侧连接着弯钩骨刃的触手。
　　隗辛双目锁定目标，嘴唇紧抿，右手食指扣动了扳机！
　　枪口射出橘红色的火花，数发子弹几乎没有间隔地从枪管里钻了出来，咻咻命中了镰刀魔的左侧触手！
　　硝烟弥漫，火药燃烧产生刺鼻的气味，黄铜色的金属弹壳叮叮当当地掉了下来，与弹壳一同落下的还有镰刀魔的一只触手！
　　蓝色的液体从镰刀魔的肢体断口处喷洒，落到了地上，滋滋烧灼声和物品被腐蚀的酸腐味显现，受伤的怪物发出痛苦愤怒的嘶叫。
　　第一世界和第二世界的枪械有着细微的区别，最显著的区别是火药，第二世界的火药味道非常轻微，燃烧时不会产生这样浓烈的气味，接着是枪械的后坐力，同样口径的枪，第二世界的后坐力更小。
　　手感的细微不同会给射击精度带来很大的影响，幸好之前和奥格斯打架用了下枪，让她稍微熟悉了一下手感，否则能不能准确打中镰刀魔的弱点都是个问题。换在平常隗辛应该花点时间更细致地去体会手感的变化，可现在情况不允许，子弹很珍贵，并且镰刀魔只花了一两秒就从隗辛的袭击中缓过来劲儿了！
　　风声呼啸，一团模糊的黑色影子嗖的一下甩了过来。
　　隗辛躲闪不及拿枪去格挡，锵的一声，骨刃偏移，擦着她的脸颊飞了过去。
　　长长的枪管顶端竟然被骨刃削掉了一个尖，连带着她的头发也被削掉了一撮，差一点点就把耳朵给割掉了。
　　隗辛头皮一麻，不敢有丝毫犹豫，在弯钩骨刃即将收回之际心一横直接伸手紧紧攥住了连接着它的触手，用最大力气凶狠地一拽，把镰刀魔的身体给拽了个踉跄，接着她抬起被切了个尖的枪管瞄准那节触手砰砰射出数枪。
　　“哗啦——”
　　镰刀魔右边的触手也崩断了！
　　蓝色的血液泼洒一地，溅上了隗辛的鞋子和裤子，她没有任何停顿，冒险前冲一脚踢翻了尖啸的镰刀魔，接着拔出一把战术匕首脚踩着它的身体调整插入角度，把匕首卡进了它的盔甲缝隙。
　　隗辛瞄准匕首的柄，动作流畅地伸脚一踹，将镰刀魔远远踢开的同时让匕首掼入它的脆弱部位。
　　“噗嗤！”
　　匕首入体，蓝血流淌，镰刀魔身躯僵直，下一秒就瘫软在地，不动了。
　　隗辛心有余悸地后退，没敢耽搁，直接从腰上抽出另一把备用的匕首割下被镰刀魔血液溅到的衣服。
　　她的小腿已经感到一丝刺痛了，蓝色血液烧穿了布料，沾到了她的皮肤上，幸好只有那么几滴，比较好处理。
　　唰唰两下，运动裤成了破洞裤，隗辛用酒精清洗镰刀魔的血液和斑斑点点的伤口，防止具有强腐蚀性的液体继续腐蚀她的血肉。
　　隗辛不敢去拔出镰刀魔尸体上的匕首，怕蓝血喷出来又沾上她的身体。那柄刺入镰刀魔身体的匕首已经在冒白烟了，就算拔出应该也不能用了。
　　她快速收拾武器，离开了战斗场地，免得其他异种生物闻声而至。
　　隗辛瞄一眼时间，七点的时候她对了一次时钟，现在是7:05。
　　她极度小心地拨开幻影回到了走廊上，脚步轻轻，一点声音也不敢发出来。
　　可是无形的寒意和无处不在的压力包裹了她，让她寒毛倒竖，心脏不受控制地激烈跳动。她感到如芒在背，好像有什么东西在盯着她。
　　隗辛走着走着猛然停下，抬头望天花板一望，居然看到一只长相跟巨型蜘蛛类似的诡异生物倒吊在天花板上，睁着八只血红色的眼睛默默注视着她。
　　她一仰头，那八只看向不同方向的猩红眼珠顿时灵活地轱辘一转，调转了方向，齐齐看着隗辛。
　　隗辛只觉得一股凉气从脚跟窜到后脑勺，头皮都快要炸了。
　　这巨蜘蛛身长约有三米，体型大得离谱，她从未见过这种类型的异种生物。
　　眼看那巨蜘蛛张开了可怖的口器，隗辛惊悚之下果断掏出炸弹拔掉拉环往上一扔拔腿就跑。
　　刚跑出五六米，身后传来轰的一声爆炸声，火光绽放气浪翻涌，隗辛一个趔趄，胸口发闷，耳朵嗡鸣，差点被气浪冲翻在地。
　　她回头一瞧，一个浑身裹满火焰的黑影子冲出了爆炸范围从天而降，把隗辛整个人压倒在地，八只红色的眼珠亢奋地转动，长长的蛛腿高高举起——
　　可下一秒，巨蜘蛛停住不动弹了。
　　隗辛怀里的腕表，分针正式指向了七！
　　扭曲的吸力毫无预兆地出现，仿佛有一双漆黑的手从暗界的至深之处延伸而出，死死揪住了它，将毫无反抗之力的它拖向了深渊。
　　巨蜘蛛奋力挣扎，想要扒住地面，可这注定徒劳无功，如果它有发声器官，它一定会发出恐怖的尖叫。巨蜘蛛被吸力拉扯，像球一样在地面滚动，转瞬间冲破了幻影与迷雾，消失在了暗界深处。
　　隗辛独自一人躺在冰冷的地面上，挣扎着扭头看了眼巨蜘蛛消失的方向，茫然地张了张嘴，甚至没反应过来。
　　怪物突然消失了，被吸力拉扯消失的……这个吸力没有作用在她的身上，只作用在了怪物身上。
　　和门涅托一样，异种生物也只能在暗界中游荡七分钟，七分钟一过，它们就会消失。但是这个规律并不适用于零点，零点钟出现的异种可以直接突破暗界来到外界……
　　隗辛艰难地爬起来 ，揉了揉疼痛的后背。
　　巨蜘蛛压下来的时候，她的腰都要被砸断了，没有骨折真是个奇迹。
　　即便暂时不明白异种生物消失的原因，隗辛还是松了一口气。
　　最起码怪物出现的时限减轻了她的生存压力。
　　快点到二十四点吧……隗辛抚摸左臂的绷带，祈祷时间过得快一点。
　　……
　　“几点了？”于寒雪沉着脸问。
　　“还差几分钟十一点半。”唐冠说，“矛头蝮被困一天多了，马上就要零点，希望事情会出现转机……”
　　“零点可能会有怪物……”于寒雪看了看烟草厂外围，“希望事情不要太麻烦。”
　　“我们几乎在这里守了一天一夜。”唐冠说，“我认为我们不能这么熬下去，可以轮流来守，接下来我再守几个小时，你趁这个时间去休息，然后我去休息，你守着。”
　　于寒雪明白干熬着不是长久之计，这样下去身体是会垮掉的。
　　苏蓉早就解除了影子二重身，影子撑不了那么久，而且学校开学了，她要去上课，只能等晚上再来跟他们汇合。
　　于寒雪不想离开烟草厂，但出于理智只能点头，“好吧……过了今晚零点再分配驻守。”
　　半个小时，还有半个小时。
　　于寒雪眼里都是血丝，她盯着烟草厂，等待奇迹发生。


第281章 天平两端62
　　隗辛累了，疲惫感如潮水将她重重包围。
　　她昏昏欲睡，视力模糊眼前发黑，四肢冰凉。这不是个好征兆，失血过多的后遗症在显露。
　　左臂的伤势更严重了，她中弹的那只手骨折了，整只小臂不自然地歪斜到一边，粉碎性骨折，甚至能看到骨头茬子。刚开始血跟不要钱似的往外喷，隗辛扎紧了上臂阻止血液流通，伤口才不喷血了。
　　夜晚二十一点有一只黏腻腻的黑色触手怪钻出了暗界之门，隗辛与其缠斗时不慎被缠住了左手。那触手怪力气极大，凶残程度堪比红棘猎手，触手直接拧断了她的左臂。
　　最糟糕的是那触手的倒刺似乎带毒，神经毒。
　　隗辛的感官麻木了，她感觉不到自己的手臂在痛，也不太能感觉到自己身体的其他部位，毒素麻痹她的感觉器官的同时让她身体渐渐失去了控制，动弹都费劲。
　　再来一波怪物，隗辛的小命就得交代在这里了。
　　现在时刻23:49……马上就是零点。
　　奥格斯说离开暗界的必要条件是做完天平两端的选择，这有可能是他在说谎，故意扰乱隗辛判断，好让她绝望。如今零点将至，隗辛必须要尝试离开暗界。
　　她已经在旧烟草厂原本的出口等待了。
　　隗辛后背紧贴墙面，一旦那层诡异的阻隔消失她就能立刻感知到。
　　她右手缠绕着怀表的表链，模糊的视线注视走动的秒针，哪怕知道这表时间可能不准，她还是随着秒针默数秒数。
　　为了不错过零点，隗辛甚至没有去隐蔽的房间躲藏，而是直接留在了烟草厂的一楼，假如零点她没能出去，就会承受着更大的风险，面对更多异种生物的袭击。
　　秒针走动的频率似乎和她心跳的频率重合了，脉搏的跳动在寂静中格外清晰。
　　在时针走到23:59:42的时候，熟悉的呓语出现了，“门”被打开。
　　原本只是一道裂缝的暗界之门悄然变成了两个圆圈并列交错的双环形，比前几次多出数倍的异种生物挣扎着挤压彼此的身躯，像鱼篓里翻腾扭动的泥鳅，争先恐后地涌出了暗界的双环之门！
　　隗辛心中一悸，感到背后失去了支撑，暗界的墙消融了！
　　她顾不上喜悦，无视身体上的不适飞快地一跃而起向后退去，无形的阻隔扫过了她的身体，却没有将她弹走。
　　隗辛后退三步，离开了暗界！
　　与此同时，涌出的异种生物铺天盖地地向外冲刺，暗界之门竟然没有像以往那样只开启一瞬就闭合，而是极为反常地持续洞开，比以往开启的时间都要久！
　　远超以往数量的怪物也来到了外界！
　　隗辛还没站稳，便看到眼前灰蒙蒙的烟草厂墙壁中探出了粗壮的暗红色触手，触手上的倒刺狰恶凶残，下一秒，成熟体红棘猎手庞大的身躯挤出了暗界，触手张牙舞爪地朝隗辛抽击而来。
　　她身体各处的伤口泛起强烈的麻痒感，超凡能力恢复了！
　　隗辛正要运用能力杀死红棘猎手，可紧接着居然有一只灵活的触手嗖的一下从她身后甩了过来，缠紧了她的腰，然后猛然一拉，将她的身体甩到了天上再向后拽去。
　　有人喊：“矛头蝮！”
　　隗辛动作一顿，强行忍住切断腰上触手的冲动，被这触手带着避开了红棘猎手的攻击。她只感觉自己腾云驾雾地在天上飞了两秒，最后倏地降落，一双有力的手臂稳稳地接住了她。
　　“没事吧？”唐冠把她放下来沉声说。
　　一只触手从唐冠的袖管里钻出，那是他变出来的触手。
　　怪不得“绝对预判”没有传递警报，因为唐冠的触手是不含恶意的。
　　“我……没事……”隗辛有点迟钝地说。
　　受到这样的伤，能在异种生物袭击时反应过来战斗就不错了，血肉再生需要时间发挥作用。
　　“辛……矛头蝮，你浑身都是血。”于寒雪紧张地扑了过来，拉着她胳膊的手都在颤抖，生怕不小心弄疼了她。
　　隗辛的胳膊发出令人毛骨悚然的咔咔声，断裂的肌肉拼合在一起，粉碎的骨骼在肌肉的带动下重新粘合，歪歪扭扭的手臂慢慢恢复笔直。
　　于寒雪把手放在隗辛的衣服上，时间之轮发动，破破烂烂沾满血迹的衣服时间倒带，恢复成了一天前的样子，看着干净整洁了一些。
　　“不能作用于除我之外的人体，但是可以作用于物品。”于寒雪安慰似的对隗辛笑了一下。
　　异种生物还在不断往外冲，刚刚袭击她的红棘猎手就在十几米外。
　　它蠕动身体，一时间似乎不敢上前了。
　　成熟期的红棘猎手不再需要从寄生的人体身上汲取营养，此刻的它是真正的顶级杀手，可是它居然在忌惮唐冠……或许是在忌惮他身上共生怪物？
　　“我们需要分头行动。”
　　短短十几秒，隗辛已经恢复了很多，细胞加速分裂，失血过多的症状正在缓解，麻痹神经的毒素被抑制了下去。
　　她脑子清楚了不少，于是说：“怪物太多了，要把它们通通杀掉。”
　　“你还有体力战斗吗？”唐冠问。
　　于寒雪不赞同地说：“我可以先把你转移到安全地点，你不要硬撑。”
　　隗辛说：“我没问题，只是几个异种生物而已。”
　　隗辛手边只有一把刀刃磨损的匕首还有被削掉了半截枪管的枪，离开了暗界，她已经不需要它们了。
　　隗辛手指一松，黑色的枪管凭空悬浮，在空气中消解重组，一根颜色深邃的钢铁刀刃被她铸造了出来。
　　异种生物构成成分复杂，它们的很多身体组织结构连第二世界的科技都没有办法完全探明，用物质重组分解掉它们的身躯是不现实的。
　　而红棘猎手属于水生异种，用高温对付效果最佳，异种生物的尸体也需要用火焰处理，才可以避免血液污染。
　　隗辛握上钢铁刀刃，钢铁刀刃以肉眼可见的速度变成了灼目的赤红色。
　　超凡能力，炽刃。
　　高温在刀刃上流转，几百上千度的高温凝聚。
　　隗辛轻轻一挥手，黑夜中发着橘红色光芒的刀刃咻的一声跨越十几米距离，在视网膜留下了线形的红色残像，它噗嗤洞穿了红棘猎手的身躯，高温炙烤着它的血肉，嗤嗤作响。
　　钢刃从红棘猎手的身体中钻出，接着原路返回再度透体而出，它像缝纫机上尖锐的针头，短短五六秒内在怪物庞大的身体上疯狂地戳刺，赤红色的线形残影就是针头连接的红线，钢刃次次洞穿次次致命，触手断裂翻滚，怪物垂死舞动，最后整个红棘猎手都被扎成了一个巨大的筛子。
　　它身体轰然倒地，宛如烂泥。
　　钢刃折返，默默悬浮在隗辛身边，它燃烧的赤红的颜色黯淡了，隗辛徒手抓住它，给它再度升温。
　　在发动炽刃时，隗辛的双手可以不惧高温。
　　于寒雪目瞪口呆地看着隗辛不费吹灰之力地虐杀了红棘猎手，整个人结巴了，“好、好厉害！”
　　“不厉害怎么被通缉呢？我可是SS级通缉犯，史无前例的那种。”隗辛耸耸肩。
　　唐冠也眼神复杂地看了她一眼，说：“你这心态也是世间少有……”
　　寻常人早疯了，隗辛竟然还能淡定地自我调侃。
　　钢刃回温完毕，隗辛说：“没时间闲聊了，分头行动吧，我状态还好，到了外面我想死都难。我有能力单独行动，你们俩可以组队。”
　　于寒雪唐冠对视一眼，点了点头。
　　隗辛把没用完的子弹掏出来塞到于寒雪手里，“我用不到了，给你用。”
　　于寒雪收了子弹，苦恼地说：“其实我准头不太行……”
　　“那就多练练。”隗辛鼓励地说。
　　隗辛的脸色是带着一点苍白的，于寒雪留下一句：“不要硬撑。”随后和唐冠一起朝着和隗辛相反的方向走了，刚刚有一个体型较大的异种生物消失在了那里。
　　隗辛从衣服兜里掏出手机，按下开机键，屏幕亮起。
　　何康时和苏蓉发了消息，但她无暇去看。
　　高科技产品在暗界里面通通会变成废品，到了外面它终于可以正常使用了。
　　时间显示，当前为00:02。
　　旧烟草厂不再涌出怪物了。
　　隗辛回忆了一下，觉得异种生物涌出的时间大概从一秒左右延长到了十多秒……今晚到底有多少异种生物从里面出来了？
　　起码十几只是有的。
　　隗辛用力握了一下左手，左手的骨骼发出噼里啪啦的爆响，断裂的骨骼重塑完毕，卡在骨头缝里的子弹被强行从血肉中挤了出来。
　　她的战斗力没有恢复到百分百的水平，但用S级超凡能力对付那些怪物绰绰有余。
　　隗辛迟疑一瞬，对着地面张开了五指。
　　旧烟草厂到处都有废弃的金属物件，隗辛只是随便用物质重组感应吸取了一下，就有大片的金属屑漂浮凝聚，被她重组成了想要的样子。
　　灰色的物质在舞动，一只长长的剑形金属块半空悬浮，隗辛脚踩了上去，模仿仙侠剧里御剑的样子踏剑而行……然而她很快发现这是个不怎么明智的骚主意。
　　剑是往前飞了，可身体体积大在空气中的阻力也大，飞的时候还需要用物质重组克服空气阻力，除了看着帅气一无是处，还不如直接用灰色的物质托举着身体飞方便呢。
　　隗辛无奈放弃“御剑”这个中二的想法，让新造出来的金属剑融入灰色物质之中，灰色的金属粉尘托举着她的身体，让她漂浮在半空低空飞行寻找目标。
　　奥格斯使用物质重组时，隗辛不太明白那些围绕着他身体飘散舞动的死灰色的物质到底是什么，只知道它可以被重组成任意的形状，可以是盾牌，也可以是矛和箭。
　　等到她自己去使用物质重组的时候，她才发现那些其实就是极其细小的粉尘，粉尘的构成可以是金属，它的构成取决于隗辛分解了什么物质。
　　简而言之，物质重组并非无中生有，它不能凭空造物，而是将原本就有的物质重塑，赋予它全新的物理特性和物理形态。
　　隗辛随手一捏，一只黑色的铁面罩被她造了出来，这只面罩和她在第二世界用的铁面罩一模一样。
　　隗辛将铁面罩扣在脸上，满意地摸了摸。
　　即便身份曝光，脸还是要遮的，不然没有安全感。
　　这个晚上照例有玩家巡逻，已经有人和异种生物发生遭遇战了，一小队玩家正和一只长得奇形怪状的怪物打得有来有往。
　　忽然间一抹橘红色光束划破空气由远及近一发洞穿了异种生物的脑袋，流下一摊绿莹莹的发光的血液。
　　玩家们当场傻眼，抬头去看，只看见橘红色的光束在黑暗中穿梭，飞向了远处。
　　“那是啥玩意儿？”一人大惊，“可是有哪方修士在此修行？”
　　“那明明是超凡能力啊！”她的同伴纠正。
　　“开个玩笑，你真无趣……”那名玩家左右张望，“也不知道是哪路大佬？一击就秒了！砍怪如切菜！”
　　“这么紧张的情况下你还有心情开玩笑，真是个人才……那个大佬说不定是剥夺者233号。”
　　“你不要吓我！”
　　“真的有可能啊，不是都说这座城市是她的地盘吗？在这里遇到她的概率很高，万一真是呢？”
　　旁人说了什么，隗辛懒得去听。
　　她耳边尽是风声，舞动的飞灰切割空气，拦路的一切物体全部被飞灰消磨斩断，她不浪费任何时间，发现异种生物就转瞬飞至，钢刃之下，没有任何怪物能够存活。


第282章 天平两端63
　　凌晨00:56。
　　隗辛结束了战斗。
　　她缓缓降落，随意挥手，飘舞的死灰色物质像被风卷起的尘埃般悄然淡去。
　　手机嗡嗡两声。
　　于寒雪发来消息：“我这边结束了，在旧工业区主干道出口汇合吧。”
　　“好。”隗辛回复，“稍等我一会儿。”
　　她走路都费劲了，急需睡眠补充体力恢复精神，但是重要的事情还没有办完。
　　隗辛在黑暗的旧工业区慢慢走，不是她不想用空间漩涡赶路，而是想趁慢走的功夫恢复一点体力，用物质重组控制身体飞行是很耗费体力的，这需要非常精细的操控。
　　走路时隗辛开始用数据操控回复手机上沉积的消息，苏蓉连发了好几条，大意都是让她出来后报平安。
　　隗辛正要打字让她早点睡，一坨黑漆漆的物质就蠕动着爬到了隗辛脚边，扯了扯她的裤腿。
　　“蓉蓉。”隗辛低头看了眼影子二重身，笑了一下，“辛苦了，今晚已经不需要你帮忙了，赶紧解除影子二重身睡觉吧。以后这几天也是，需要你帮忙我会告诉你，不需要的话你就按照你的作息照常睡觉。”
　　影子二重身对隗辛做了个比心的手势，啪的消散在了空气中。
　　手机上的对话框弹出了苏蓉的新消息：“我知道啦，晚安辛辛姐。”
　　之后是何康时的留言。
　　他只在今晚零点过后给“黑蛇”发了个消息请示发帖的时间。
　　“老大，我要按照矛头蝮的指示联络幸运鹅了，联络完我就去发帖，可以吗？要是老大你半小时内没回复我就当你和矛头蝮默认了嗷！”
　　现在快一点了，何康时应该已经在联络“幸运鹅”了吧？
　　隗辛想了想，给他留言：“联络可以，发帖稍后再说。”
　　何康时似乎在时刻注意手机消息，马上秒回：“老大你终于回了！我已经联络了那个玩家，帖子还没发呢，那个玩家也暂时没有回话，我再等等他的回复。”
　　“可以。”隗辛补上一句，“还有几天时间，不用急于一时，该休息就休息。”
　　何康时受宠若惊，心里一暖，赶紧说：“老大辛苦，你也要多多休息！！”
　　最后发来消息的是……呃，郁奇文？
　　隗辛这几天被琐碎的事情塞满了脑子，差点把郁奇文这几个人给忘了。在第二世界时她还曾经考虑过招揽他们三人，只是没空付诸于实际行动，现在倒是可以尝试联络一下。
　　郁奇文发消息的语气小心翼翼，隔着屏幕都能感觉到他的紧张。
　　第一条消息是在回归日当天：“隗辛，我看到新闻了。”
　　他长时间没等到回复似乎有点慌了，第二条消息发了一大长串：“我理解你隐瞒的理由，当初那样试探你真是对不起。我必须要解释一下，我们当初之所以会那样做，是在担心剥夺者233号危害这个世界的安全，但是现在了解了你的为人，我们已经不会这样担心了。总之很抱歉，冒犯到了你，如果你有什么需要的请尽管开口提，凡是我们能帮上忙的，一定会尽力帮你去完成。”
　　第三条消息是在两个小时前：“给个回话吧姐，你这样我们仨真的很害怕啊！”
　　隗辛扯了扯嘴角，简直能想象到郁奇文捧着手机坐立不安的场景了。
　　她对这三人组的行径没什么感觉，一是因为他们的确没什么坏心，也没干过能威胁到她的事，二是因为当初他们私自搜索了隗辛的信息之后立刻给她打了十万块钱赔礼道歉。
　　冲着这十万块钱，隗辛可以很宽容，毕竟这些钱算是解了她的燃眉之急，让她的日子不再过得那么紧巴了。
　　“明日细谈。”隗辛在聊天框里打下简短的四个字，点击发送。
　　和隗辛隔着数个城市的郁奇文听到手机叮叮咚咚一响，瞬间支棱起脑袋从沙发上翻下来连滚带爬地去拿在床头充电的手机。他给隗辛的消息设置了特殊提醒铃声，免得自己错过消息。
　　“明天细谈？”郁奇文不知道自己到底是该松一口气还是该紧张，他连忙联络了元潞和谢甘青，将隗辛的回复告知给他们。
　　元潞沉默几秒：“既然说了细谈，那就有商量的余地，她可能有事情要交代我们做，否则她根本没必要这样子留言，不在意的话直接回复三个字‘没关系’就可以了。”
　　“这倒像是提前知会我们一声，让我们做好心理准备。”谢甘青分析，“总体来说态度还是比较缓和的……等明天谈吧，看她怎么说。”
　　郁奇文想了半天，“她不太可能提什么过分的要求，之前在学校报到的时候我和她聊过一次，她真的很……真的很像个学生啊！顶多比同龄人处事成熟了一点。我觉得她那样的外在表现，要么是太会装了，要么是她真的是那样的人……我是相信后者的。”
　　“一个被联邦悬赏三个亿的学生。”元潞苦笑，“看走眼了……我的恶意标记也有不管用的时候。”
　　“不，你的恶意标记是管用的。”谢甘青说，“当初见到她时之所以会那样，是因为她确实没有恶意，不想杀掉我们。”
　　……
　　隗辛放下手机，一脚深一脚浅地穿过稀疏的小树林走向前方，透过树林可以看到前方的空地散发着光亮，有人影在晃动，有人声在交谈，车辆的影子层层叠叠，气氛森严。
　　隗辛没靠太近，提高声调开口喊了一声：“李教授！”
　　她的声音惊动了前面的人，有人在向她的方向靠近。
　　但是很快有个温和的女声说：“好了，把武器放下，不是敌人，你们可以退远一点。”
　　隗辛等了几秒，看着李莞然踩着枯枝败叶穿过树林走了过来。
　　“武器是你们给的吗？”隗辛说，“谢了，帮了我大忙。”
　　“不是我们主动找上你的朋友给的，我不认识她。”李莞然表情无奈，“她速度非常快，动起来像一团模糊的影子，她想要从我们这边顺走一点武器，被我发现了……我跟她稍微聊了几句，问她是不是遇到了什么困难，我可以帮她，然后她才交代了一些事。”
　　隗辛一噎，没料到事实竟然是这样的。
　　她在暗界里面拿着热武器打怪的时候就在疑惑了，快速获取热武器的途径只有那么一个，李莞然的队伍就在烟草厂附近，从她那里获得武器当然最方便，可是于寒雪什么时候和李莞然搭上了线？李莞然怎么二话不说就把武器给出去了？
　　“之前你透露了很多有用的信息，给我们提供了很大帮助，给她武器是帮她更是帮你。”李莞然说，“你来找我应该不是为了这件小事，暗界之中又有变故了吗？今晚的怪物数量有些不同寻常，我们清扫战场总共数到了二十六只怪物的尸体，上一次是九只。”
　　“零点可以从暗界中出来，假如规则不变，我们可以利用这个时间点，在夜晚九点之后进入暗界，在零点准时出来，规避风险，对那里进行深入的研究。”隗辛说，“暗界之中，时间每逢七的倍数就会发生一些变故，会有怪物四处游荡。”
　　李莞然问：“这些消息不在论坛上公布吗？”
　　“暂时不要，玩家们不太需要知道里面的细节，什么需要公布什么不需要公布，无光组织会进行内部研讨。”隗辛说，“今晚怪物突然增多的原因……我不太确定是不是因为剥夺者777号……总之，我们先根据零点出入的规律对暗界进行一下探索吧，掌握了规则之后，就不会像以前那样只能进不能出了。等某些事实确认了，我们会挑选合适的时机把消息公布出来。”
　　“加一个私人联络方式吧，矛头蝮。”李莞然提议，“有情况可以及时的沟通，来回见面有些耗费时间。”
　　隗辛马上答应了，她们交换了联络方式。
　　临走前隗辛交代：“那些尸体要好好处理，用火焰焚烧是最好的方法。”
　　“我们会妥善处理的，放心。”李莞然说。
　　隗辛原地开了一个空间漩涡，走了进去。
　　她离开后，宋听双拧着眉毛走过来说：“怪物尸体已经处理完毕了，挑选了一些尸体完整的放进了防腐蚀的玻璃罐里，就剩装车。”
　　“那些东西研究价值很高，要妥善运输。”李莞然说，“你为什么这个表情？”
　　“那么多只异种生物，有一半都是要害部位被烧了一个洞死掉的，一击毙命，单方面屠杀。”宋听双压低声音，“是她干的吧？真是可怕……值得庆幸的是她不是敌人。”
　　……
　　“那个叫‘白鸽’的靠谱人回家了，他跟我一起守了你一天一夜，累得不轻。”于寒雪从路边的小花坛边站起来，拍了拍裤子上的灰说，“咱们也回家吧，累死了。”
　　“靠谱人？”隗辛说，“确实靠谱。”
　　“他的能力你了解吗？他能变出各种奇形怪状的东西，太诡异了，我还以为他是异血者呢……嗯，我没见过状态正常神智清醒的异血者，听论坛上的人描述，异血者迟早会疯……”于寒雪说，“这人精神这么正常，不是教团成员吧？我跟他刚认识，没深聊。”
　　“他另一个世界似乎是，但现在不是，他……运气不怎么好。”隗辛解释说，“大家运气都不怎么好。”
　　深蓝色的漩涡开启，隗辛和于寒雪先后走了进去。
　　于寒雪暂住隗辛家，她一点不见外，熟门熟路就跟进了自己家似的，进门就一屁股坐沙发上了。隗辛给她找了套备用睡衣，跟她锤包剪子布定洗澡顺序。
　　隗辛洗完澡吹完了头发，何康时发来了消息。
　　这家伙居然熬到现在还没睡。
　　“老大，幸运鹅回复了！他没有答应也没有拒绝，只要求无光组织的首领明天亲自找他谈！”
　　隗辛心下一松，觉得这件事情有戏，于是立即回复：“告诉他，可以。”


第283章 天平两端64
　　隗辛在第二天上午十点醒来，久违地睡了个懒觉。
　　她醒的时候于寒雪拎着早餐回来了，分给隗辛一兜包子一杯豆浆。
　　“好久没吃那家包子了，以前初中经常吃。”于寒雪说，“我出门买饭的时候关门声没把你吵醒吧？”
　　“没有，我睡得比较沉，太久没有好好睡觉了。”隗辛打着哈欠说。
　　她洗漱完坐在早餐桌旁边细嚼慢咽地吃饭。
　　隗辛的脸色已经恢复了红润，不像昨天晚上刚出暗界时那样苍白，身体机能已经完全回到了正常水平。修复伤口非常消耗能量，所以她早餐吃得格外多。
　　吃完了饭，于寒雪在摆弄隗辛之前买的二手哑铃，隗辛则坐在电脑边调集周边街道的监控摄像头，查看过往的监控录像。
　　身份曝光后，随之而来的负面问题会有很多。
　　虽然隗辛早就用数据操控对自身的身份信息进行了加密处理，但这项技能不是万能的，高级的黑客也可以做到同样的事情，风险依然存在。
　　万一有某些不长眼的查到了隗辛的个人信息来蹲点袭击，那情况就很不妙了。
　　另外，随着暗界事件的发酵，仍然不断有玩家涌入桐林市，这些人的存在多少是一个不安定因素。可能大部分玩家是抱着保卫家园的信念来到桐林市的，但也有许多浑水摸鱼的人藏在其中，对外来人员信息进行监控和过滤可以有效分辨可疑人员。
　　数据和字符变幻，这段时间以来所有通过合法合规交通工具进入桐林市的所有外来人员被一键筛选，隗辛挨个过滤甄别，还在其中发现了几个熟面孔——他们是在黑蛇个人板块接受过实名认证的玩家。
　　这倒也正常，现在她的个人板块中人数不少了，申请人数还在持续不断地增加，隗辛每次都是抽空审核的，这次回归后她还没来得及审核新申请加入的玩家的个人信息。
　　确认桐林市外来人员信息没问题后，隗辛登陆论坛一边查看后台私信一边联络何康时，让他说说和“幸运鹅”交流的细节。
　　昨晚回来后她几乎倒头就睡，这些细节问题没来得及去深究。
　　不久何康时回复：“也没怎么交流，我就是说明了来意，说无光组织派我来和你进行情报交易，别的我一概不多提，没说我们组织下一步的行动目标，也没有在一开始就对他表明我是老康。”
　　“因为当时我心想幸运鹅发布联邦情报已经是几个星期之前的事情了，这期间他可能会遭遇不测，万一被联邦抓住洗脑变成了他们的人，那么我和他交流情报要是说了不该说的话，可能会对我们组织不利，所以就只开了个头，想先看看对方怎么回应。然后对方直接回复让首领联系，就这样，没了，我打好的腹稿都没用上呢！”
　　隗辛对何康时的应对很满意，不仅思想成熟，而且连她没交代到的东西都考虑好了。
　　果然一个好下属存在的意义就是为她和无光组织分忧解难，让她少操心。希望今后无光组织的成员都能让她少操点心。
　　“干得很好，不愧是你。”隗辛夸奖了何康时一句。
　　何康时：“能帮上忙就好！”
　　隗辛不再犹豫，审核了一部分申请信息后就从论坛检索“幸运鹅”的ID，点开了私信。
　　她组织了一下语言，在聊天框敲下字：“你好，我是黑蛇，你应该知道我的来意了。”
　　这行字发出去之后隗辛等了一分钟没等到回复，就切到了后台继续处理审核信息。
　　人人都有自己的事情要忙，没几个大闲人会二十四小时不间断盯着论坛，等回复可以随缘。
　　处理申请信息时隗辛照例给那些玩家发送了伪装成垃圾营销的短信，不一会儿就收到了几个确认信息，她将这些人一一拉到黑蛇板块中。
　　然而审核着审核着，隗辛卡壳了。
　　因为她还收到了外国玩家的申请信息。
　　有日语、俄语、英语、西语……英语隗辛能看懂大部分书面语，但其他语种实在是难为她了。这些申请的外国玩家倒是很守规矩，给她发了自己的个人信息和在第二世界的大致活动范围，但是隗辛一时间没想到好的办法去确认信息真假，总不能像给国内玩家发垃圾营销短信一样，给国外玩家也发垃圾短信吧？
　　不过收到外国玩家的申请也折射出一个事实——黑蛇的影响力早已突破了语言的封锁。
　　凡是在论坛混的，不管是哪国玩家，都会有意识地关注和“黑蛇”有关的事，甚至也有相当一部分外国的玩家相信她，想要加入她的阵营。
　　隗辛运用数据操控随便查了查，这些外国玩家的真实身份五花八门，有冒险家、有网吧流浪汉、有企业高管、有警员……甚至还有驻外记者。
　　“真有趣。”隗辛托着下巴沉思。
　　对于这种玩家，身份确认更是要仔细。她与这些人远隔千里，就算出了什么事也很难杀到国外把他们处理了，世界那么大，在其他地区办事毕竟不像在国内这样方便快捷。
　　隗辛费劲地审好几个国外玩家，然后伪装了几封电子邮件给他们发了过去，让他们进行信息确认和实名认证。
　　大约过了一个多小时，隗辛的后台私信框弹出了新的消息提示，“幸运鹅”的ID旁边多了一个小红点。
　　她一顿，立刻点了进去。
　　幸运鹅：“真的是你。因为那次的爆料，我每周都会收到很多私信，其中不乏钓鱼的私信，看到那位‘麻衣酱’发的消息我以为又是钓鱼的，但又怕黑蛇的确有事找我，就回复了。”
　　对方的语气和态度比较温和，隗辛立刻觉得心里稍微有底了。
　　她马上打字：“抱歉，确实该亲自找你的，但是我被事情绊住了手脚。”
　　幸运鹅直切主题：“有事情请直说吧，我会看情况考虑要不要帮忙。”
　　隗辛说：“一共有两件事情。第一件事情是我想让你提供情报援助，无光组织有许多敌人，我们的敌人包括联邦，我需要联邦的情报，任何方面的情报都要，越多越好。第二件事情是我想邀请你加入无光组织，你给我们提供情报，在必要的时候，我们会为你提供庇护。”
　　幸运鹅有那么几分钟没有回复。
　　隗辛等了差不多有五六分钟，对方才发过来一段文字：“这不是一时半会儿能考虑好的。你应该能猜到我的职业非常特殊，身处于一个相对危险的部门，虽然我很想帮助你，也很想帮助其他玩家，但是有时候我不得不为自己的安全考虑。”
　　幸运鹅接着说：“我有两个问题要问你。一，无光已经强到可以对联邦开战了吗？二，倘若我真的有危险，你们会不顾一切地前来救援吗？哪怕救援我会让你们承担一定的损失。”
　　“第一个问题，暂时没有。第二个问题，会。”隗辛回答，“我们不做无用的承诺。现在没有强到可以正面对抗联邦，不代表以后不可以。你可以考虑一下是否相信我们。”
　　隗辛又思索了几秒，打算把话敞明白了说。
　　“我们双方都在承担风险，你对于和我们的合作心存迟疑，而我们也没有办法确认你的情报就是百分百准确的，毕竟联邦对玩家的一些举措你是知道的。”
　　幸运鹅：“怀疑是必然存在的，我明白，你担心我遭遇了洗脑。”
　　“是。”隗辛说，“但请你相信，我的邀请是真诚的。”
　　“我其实对你是有一定的信任的。”幸运鹅说，“因为我觉得一个敢于揭露真相的玩家不可能是坏人。在发布情报的时候，我就已经做好了准备，但是在死亡来临之前，我还是想挣扎挣扎的，所以问你们会不会来救我。”
　　“谢谢你的信任，也请你仔细考虑一下我的邀请。”隗辛说，“这对于我们双方来说都是一个机会。你有没有考虑过脱离联邦？就算你不加入我们的组织，我们也可以进行交易，互利互惠。”
　　幸运鹅又一次陷入了漫长的沉默。
　　这次大概过了十分钟，他说：“好，我答应加入。”
　　这条消息发出之后，他又补上一句：“我申请加入黑蛇个人板块和无光。”
　　隗辛眉毛动了一下，没想到对方答应得这么轻易又这么决然。
　　看来幸运鹅在联邦部门内的情况不是很乐观，他想要脱离联邦，并且想要抓住这个机会。在论坛上拥有巨大声望、创立了玩家组织的黑蛇就是个机会，是他的救命稻草。
　　“这么快就决定把全部的信任交付给我了吗？”隗辛确认似的问。
　　“如果连黑蛇都不可信，那我不知道还有谁是可信的了。”幸运鹅如此回答。
　　这是实话，黑蛇不止一次证明了自己的实力。
　　黑蛇连续发布情报证明自己是可靠的，是与玩家站在同一边的。假如黑蛇都帮不了他，还有谁能？
　　幸运鹅说话办事一点都不拖泥带水，很快把自己的个人信息发了过来。
　　隗辛仔细查阅，“幸运鹅”是位女士，真名叫杨珊，年龄二十多岁，就职于一家跨国公司，在这家公司里是个不大不小的管理层，常年待在国外，最近几个月才回国。
　　隗辛给她发送确认信息，等她通过后把她拉进了黑蛇板块中。
　　“你需要联邦哪方面的情报？”幸运鹅问。
　　“都需要，先从你知道的开始讲吧。”隗辛留了个心眼，没有开口就问她夏娃机库相关的情报，一是她不一定知道，二是隗辛还没百分百确定她是不受洗脑操控的。
　　“既然加入无光，是不是该说一下我在联邦中的职位了？”幸运鹅说，“毕竟还得靠你们把我捞出来。”
　　隗辛：“你可以说。”
　　幸运鹅：“我是联邦网络安全部的信息记录员。”
　　记录员这个职业和第二世界其实很不搭调。记录用电脑就足够了，连第一世界都逐渐演变成了无纸化办公，记录员这个职业在未来应该会被机器取代掉。
　　但是，人们不得不考虑某些极端情况下的信息安全问题。
　　很久之前，在缉查部的时候，隗辛就得知真正机密的情报并非电脑储存，而是纸质储存。
　　电脑储存的机密信息如果遇上了停电、机械故障、数据入侵，信息就可能完全清零，会造成重大的损失，所以真正重要的东西都会有纸质的备份。
　　幸运鹅的“信息记录员”这个职业看着似乎是个小官，实际上相当重要，这意味着她有机会接触各种机密情报，能够出入联邦档案库。
　　“你的职业很重要也很危险。”隗辛敲下字，“我很好奇，你是怎么在那种情况下隐瞒身份活到现在的？”
　　“因为我拥有近乎无敌的‘好运气’。”幸运鹅意味深长地说。


第284章 天平两端65
　　杨珊，二十六岁，毕业于一个老牌大学，参加工作两年后从国内一家996公司辞职，入职了一个企业文化相对较好的跨国公司。
　　她父母身体健康，兄妹感情和睦，生活美好，事业也顺风顺水，平时没什么爱好，就是喜欢打打游戏消遣时间。
　　她今生今世遇到的最倒霉的事情就是成了《深红之土》的内测玩家。
　　但是不幸中的万幸，杨珊进入游戏的第一周就觉醒出了超凡能力——“幸运”。
　　通俗地解释，这项能力的效果是增加好事出现在她身边的几率，是一项与因果律有关的能力，听描述似乎相当逆天，但实际上效用比较有限，因为她等级太低了，而且这属于被动技能，她没法主动操控。
　　可即便是低等级的能力，也会产生非常意想不到的效果。
　　穿越的第一天杨女士就在下楼时的时候崴到了高跟鞋摔倒了，当时她直呼倒霉，现在想来那其实是幸运的开端，因为领导大手一挥给她批了假，让她连病假和年假一起休了一周。
　　她不是个笨人，穿越之后就努力学习充实自我，调查原身的人际关系，学习第二世界的电脑操控，确保上班复工之后那些工作可以顺利上手。
　　之后的第二周第三周是联邦进行内部审查清洗最严重的时候，由于人数太多，审查是一批一批进行的，杨女士又非常幸运地被分配到了最后一批进行审查。
　　进行审查的当天正是回归日，当时审查大楼突发意外遇到了火灾，审查没能继续下去，又被推迟了一天，于是杨女士于第三周的最后一天回归了第一世界。
　　隗辛听到这里整个人都麻木了：“你这运气真的是……无敌。”
　　“更幸运的还在后面。”幸运鹅说，“回归的那一周，我两个世界的精神体融合了，觉醒了第二世界的记忆。”
　　隗辛看了这句话之后一巴掌拍在自己额头上，无语了。
　　隗辛本人的融合日期应该是在第四周，融合的契机是得到了Red的血之灵，那次之后她才逐渐产生了清晰的认知，即“玩家两个世界的精神体并非对立关系，而是一体的关系，在时机合适的时候精神体会融合”。
　　“在那个时候，我并没有在论坛公布这个情报。”幸运鹅说，“因为我怕情报一公布，联邦就会通过他们控制的玩家得知这一情报，他们会知道玩家都有机会获得自己的记忆，清查部门也会做出相应的审讯调整，这不利于玩家隐藏。我觉得觉醒了记忆的玩家绝对不止我一个，他们可能是出于相同的考虑没有公布这些信息。”
　　她的做法无疑是正确的，至今精神融合论都只是论坛上的一个模糊的猜测，真正进行精神融合觉醒了第二世界记忆的玩家是极少数，联邦并不能百分百确定精神融合论是真实的。
　　“所以你就这样顺利通过了联邦的审查？”隗辛说。
　　“没错。”幸运鹅说，“我很希望我能把我的运气分给其他人，但很遗憾，我做不到。”
　　“你是不是觉得我来找你谈合作也是你的幸运在作祟，所以你才轻易地相信了我？”隗辛问。
　　“能力只占相当小的一部分，我没有幸运到可以摆平一切困难，相信你主要是出于综合考虑。”幸运鹅说，“不过你真正来找我的时候，我确实有那么一瞬间觉得我的幸运好像又发作了。在联邦工作的危险性和核泄漏事件让我非常非常想跑路，我正在考虑怎么脱离联邦，也在考虑要不要加入无光，结果你刚好主动来找我了，这应该也算是一种幸运吧？”
　　隗辛不知道该说什么好了。
　　还记得当初幸运鹅在论坛上发情报的时候说，希望她如她的昵称一样是个幸运儿，现在一看，她果然是个幸运儿啊。
　　“说回情报的事。”幸运鹅说，“有几条情报，我认为比较重要，这里先讲给你听。其中一条情报是关于暗界的，浮岗市核电站的异常无光组织是否有发现？矛头蝮现身浮岗市后，联邦那边进行了信息汇总，发现那里的核电站有点不对劲，修补机器人进去了就出不来了，上头猜测那就是玩家口中的暗界。”
　　隗辛对此不怎么意外，联邦反应过来是迟早的事，亚当之前也给她通过气了。
　　“现在，他们已经完成了封锁，马上就要派部队包围那里了。”幸运鹅说，“暗界不止一处，联邦也发现其他暗界的位置了，它在另一个大陆的中部，一个名叫多玛市的城市，这个暗界也被封锁了起来，预备重兵把守。”
　　隗辛说：“暗界应该至少有三处。”
　　“第三处联邦似乎并没有找到，起码我这边是没得到消息的。”幸运鹅说，“每一处暗界应该都是对应的，不难找。现在他们已经确定了两个，距离他们包围第三处暗界已经不远了。假如把两个世界的地图打印下来放到一起，你会发现大陆的轮廓虽然不完全相同，但是两处暗界的位置大致重合，得知第一世界暗界的全部位置就可以倒推出第二世界的暗界位置。”
　　论坛上有国外玩家收到了暗界任务，但是外国的玩家人数少，分布散，一般不成气候，隗辛也关注过这方面的情报，知道另外两个暗界一个在非洲，一个在拉美。
　　多玛市的暗界对应拉美地区，那么第三处暗界对应的，难道是非洲的某个区域吗？
　　隗辛也倒推了一下位置，发现第二世界与非洲板块大致重合的区域似乎是……荒芜区？
　　她记下了这个信息，打算留到以后进一步调查。
　　隗辛旁敲侧击：“你所在的联邦网络信息安全部，人工智能对员工的管控力度严格吗？”
　　“很严格，我们的人工智能夏娃是联邦最先进、机库最大的人工智能，它功能强大到可以维持好几个部门正常运作，财务部、网络部、人口资源管理部……许多部门都归它管。”幸运鹅说，“与它相对的是人工智能亚当，亚当管理的是缉查部、治安反恐部、军防部……”
　　隗辛思虑片刻：“你觉得，如果把联邦的两个人工智能搞瘫痪，能让他们产生多大的损失？”
　　幸运鹅大吃一惊，像是没料到隗辛会问出这个问题，一时间不知道该如何回答了。
　　“联邦政府会停摆，全线停摆。”她说，“联邦高度依赖这两个人工智能，哪怕他们有信息备份，有备用的人工智能系统，但是如果最重要的两个人工智能被破坏……联邦恐怕会遭受前所未有的重大打击吧？无法办公、信息传递受阻、数据损毁、资金无法转入转出、需要人工智能操控的现代科技也得失灵，全部的部门都会陷入停滞状态……这样的情况只能用暗无天日这四个字来形容了！我都不敢计算损失换成钱会有多少，兆亿都是往小了说！”
　　隗辛问得直白了点：“机库有什么防卫措施吗？有没有潜入渠道？”
　　开空间漩涡扔导弹，甚至扔核弹都没有办法完全消灭夏娃的，这不能消灭它在网络上的备份，唯一的办法就是触发底层指令，触发底层指令只能去机库。
　　幸运鹅吓了一跳：“老大，你想干什么？不会真要去炸机房吧？”
　　“只是了解了解。”隗辛说。
　　幸运鹅不信，但还是说：“亚当那边的我不清楚，夏娃这边的我倒是知道一些……机库防卫手段非常多，首先是高压电，蚊子飞进去都能给你电成灰，然后是激光切割阵，就跟电影里那种似的，进去了就把人片成片。报警系统和检测系统也都是最先进的，人一踏进去就会被发现。最重要的是机库位于地下掩体内，掩体的强度甚至可以抵抗核弹轰炸……至于潜入，恕我直言，不现实。”
　　“怎么说？”隗辛询问。
　　“只有检修人员可以进入机库，其他人一律不许进入。”幸运鹅说，“而检修人员十天半个月都不踏进那里一次，小问题都是机器检修，大问题才会换人上。要想进去，难如登天。而且你千万不要以为防御手段就只有我说的那么点！我只是一个信息记录员，可以接触机密，但没有办法接触全部的机密，我说的只是我了解到的部分，那仅是冰山一角，至于我未了解到的部分……还有很多。”
　　“好，我暂时了解了，感谢你的情报分享，以后我可能会经常通过论坛联络你。”隗辛说，“可以的话，你说一下你在第二世界联络方式。放心，我们不会贸然联系你的，只是需要把这个作为备用的联络渠道。”
　　幸运鹅爽快地给了联络号码。
　　从她的一举一动，隗辛基本排除了她被洗脑的可能性。
　　现在得知了幸运鹅的个人信息能查到她的定位，可以亲自去她所在的城市确认她的精神状态……
　　隗辛梳理了谈话内容。
　　跟幸运鹅的对话让她收获不小，不仅有暗界的相关信息还知道了夏娃机库的一点情报。
　　情报虽有，但是不太够，还需要更多。
　　穿越过去的玩家还有数万人存活，总有那么几个人又倒霉又幸运，成了联邦政府的特殊职员，他们说不定会为她的计划提供意想不到的助力。
　　隗辛切换到个人板块，在输入框里面打下标题。
　　“诚邀各位在联邦政府中任职的玩家与我联络，我需要你们的情报援助。”


第285章 天平两端66
　　标题足够简洁了，但是不够保险，于是隗辛又敲下一行字。
　　首楼：如提供情报，可以根据情报价值酌情回以报酬。本帖内容暂禁止外传，违者后果自负。
　　1L：！！！果然有帖子了！我就觉得这一周回归肯定是要发帖。
　　2L：这应该是黑蛇第一次发布情报求助贴，之前都是大佬给我们喂情报。
　　3L：只在黑蛇板块讨论吗？如果大佬想要征集更多的情报线索，显然应该每个板块都发引起更多人的注意，但是那样一来情报真假就无法确认了，可能会有浑水摸鱼的。
　　4L：在联邦中任职的玩家……那这范围可大了去了，联邦部门架构是很复杂的，大佬是什么类型的情报都要吗？广撒网？
　　5L回复4L：显然是。怪不得要创建需要实名认证的个人板块，这样子征集情报，如果情报不对劲也可以迅速定位到个人，玩家私下里交易情报也更安全了，遇到骗局可以找黑蛇“主持公道”。
　　一些刚进论坛手头没有合适翻译工具的外国玩家不太能看懂隗辛写了什么，于是发帖询问，很快就有乐于助人的玩家把隗辛的帖子标题和首楼内容翻译成了简短的英语贴在了楼里，紧接着其他语种的也有了。
　　隗辛刷了刷贴，返回看了一眼后台，没见到有谁联系她，她打算多等一会儿。
　　玩家们需要时间考虑，帖子内容也需要时间传递，隗辛趁这个时间继续审核玩家的个人信息。
　　大约一个半小时后，隗辛再次刷新私信，好几条消息刷了出来。
　　大部分消息的ID都是陌生的，身居敏感职位的玩家会不约而同地减少在论坛中发言的次数。
　　她一一阅读。
　　“不求报酬，难得有能帮上大佬的地方，我说说我知道的情报，大佬看看，也许有用。”
　　“联邦司法部的高官被查出贪腐数亿，马上就要落马，现在已经在走流程了。这位之所以落马，是因为他得罪了联邦的一位大人物，贪腐只占很小很小的一部分原因。大佬关注新闻的话，大概知道最近已经有很多位贪腐高官落马了，我怀疑他们的落马是有关联的，是有人想借此铲除异己扶持自己人上位。我已经有了怀疑对象，联邦政务部部长行径十分可疑，但我目前没有进一步的证据。”
　　隗辛读完皱了皱眉，阅读下一个玩家的私信内容。
　　“联邦准备大力推广新型‘义体’，最新一代的机械脑已经研制完成，人们进行机械脑替换后可以进行脑内通讯交流，表面上提升了信息交流速度，实则这是联邦控制民众的手段。被批准生产机械脑的科技公司都是由联邦控股的，他们会在机械脑里加装特殊的程序，能随时把民众变成傀儡。”
　　机械黎明也在研制新型义体，不知道他们控制下的批皮公司有没有拿到机器脑的生产许可？
　　隗辛视线向下移动，看到了一条搞笑的内容：“黑蛇大佬，我这边受限于职业没法搞到正经的情报，但我有联邦很多高官包养情妇小白脸以及养私生子私生女的证据，大佬需要的话我可以给您备份一个，万一将来能用上呢？用这玩意儿威胁人可好使了！”
　　……这位玩家到底是什么职业？狗仔？还是专门给大人物干脏活的人？
　　隗辛表情古怪地回复：“好，麻烦你了。”
　　对方秒回：“客气了！我这边打字速度有点慢，是凭记忆复写的，我记性可好了，绝对不会记错的。”
　　隗辛滑动页面，眼神定格。
　　下面一条消息的玩家似乎在医疗系统工作，知道不少内幕。
　　“联邦总统其实已经因脑癌住院三个月了，由于怕此事影响过大导致政局动荡，联邦对外封锁了消息。现在在外活动作秀的总统是假总统，是一个拥有基因拟态超凡能力的觉醒者扮演的。医生正在讨论要不要将总统的大脑置换成新型机械脑，但是总统坚决反对换脑手术。总统的住院地点是联邦行政中心国立医院，89楼。”
　　这条情报也太详细了，竟然连住院地点和楼层都给说了出来。
　　玩家们真是卧虎藏龙，一个帖子竟然炸出来这么多隐藏大佬。
　　隗辛老早就知道联邦的总统不过是财阀推举出来的一个傀儡，一个看着好看的吉祥物，总统是谁不重要，听话才是最重要的。老实说，以联邦现在的局面，有没有总统差别都不大，总统没了也可以让一位觉醒者临时顶上……
　　这样的总统，当得想必不是很快活。
　　医生提议置换机械脑到底是真的要给他治病，还是有人想借此控制他？
　　这些事儿一深想就觉得细思极恐。
　　后面的私信情报更是关键。
　　“联邦的人工智能多次遭遇黑客袭击，防火墙不再可靠，功能也渐渐跟不上了，所以联邦的几个大人物正在内部商议对亚当和夏娃两大人工智能进行紧急功能维护和系统升级，升级维护期间行政办公权限和治安管理权限会被移交给其他人工智能临时接管。”
　　隗辛心里一突，下意识觉得这是一个机会……可能也是一个危机。
　　她斟酌着回复：“升级维护是否已经板上钉钉？”
　　对方很快回答：“百分之八十的可能性。”
　　“有没有商讨出亚当和夏娃谁先维护，还是说同时？”隗辛又问。
　　对方答：“肯定是要错开升级维护的时间，但不确定哪个先哪个后。如果没有意外的话，联邦很快就要颁发正式的升级维护文件了，预计两周内会完成升级维护。”
　　升级维护期间人工智能必定要处于功能瘫痪状态，只有这种情况下权限才需要移交给其他人工智能接管。
　　是夏娃先维护还好，如果是亚当先的话，隗辛不仅会失去助力，夏娃也会借这个机会搅风搅雨，到时行动会生出许多波折……她脸色沉了一分。
　　后台的私信渐渐多了起来，不是所有人私信提供的情报都有用，但聊胜于无，隗辛每条都认真看。
　　她每次读完私信都会照例追问一两句确定情报准确性，然后询问对方是否需要报酬，是否需要她提供什么帮助。
　　大多数玩家都爽快地说不需要报酬，但是有极个别玩家好像确实遇到了一些比较困难的情况。
　　那名疑似为狗仔的玩家说：“我在第一世界的生活比较拮据，缺钱，大佬能想办法搞点钱吗？”
　　隗辛：“……”
　　不好意思，刚勉强摆脱穷鬼身份，钱这个东西她现在虽然有，但是要接济别人还是勉强了，那些钱只够她自己花。
　　第二世界的钱再多也没法搬到第一世界，不过隗辛为难了不到半分钟就想到了解决办法。
　　她第一世界没钱，但有人非常有钱。
　　隗辛退出论坛联络郁奇文：“来做个交易。”
　　郁奇文早上醒来后抱着手机等了一天，就等隗辛来找他谈话，冷不丁看见手机出现了一个弹窗，他吓得一哆嗦，定睛一看立刻说：“您尽管提。”
　　“谢甘青第二世界缺钱吗？我在第二世界可以给他提供金钱援助，与之相对的，我在第一世界需要用钱的时候，他得给我打钱。”隗辛直截了当地提条件。
　　巧了，他们仨在第二世界都非常缺钱，极度缺钱。谢甘青忙着创业，他尤其缺钱。
　　郁奇文那边当场就应了下来，他让隗辛稍等一会儿。
　　半个小时后，钱款入账，银行短信叮咚发了过来。
　　隗辛二话不说通过加密渠道给那个缺钱的可怜玩家转了一大笔酬金，感动得他连连道谢，直呼给太多了，还说以后有情报会第一时间告知。
　　果然有钱就是好使，这笔钱不管是用来买情报还是用来收买人心都很管用，大多数人都是普通人，会为柴米油盐发愁，一大笔钱就足够解决他们生活中的很多烦恼了。
　　大部分情报信息过滤完毕，隗辛把视线移向了各种外语私信。
　　她叹了口气，无可奈何地从英文消息开始看。
　　“这个消息并不是联邦相关的，但我认为你应该会想要知道……秘密教团正在荒芜区尝试人为制造暗界。”隗辛读完差点控制不住从椅子上站起来。
　　三个暗界就已经够恼人了，隗辛自己只能看顾一个暗界，如果暗界的数量持续增多，异种生物加速涌出，这简直是灭顶之灾。
　　桐林市汇聚了这么多人才能挡住那些异种生物，隗辛怀疑第一世界的其他两处暗界很难得到妥善的处置，那些异种生物真的有被全部杀死吗？
　　隗辛的手伸不到那么远，所以国外的暗界她没有去管，但如果秘密教团在尝试人为制造暗界，那她就必须想办法查个清楚。
　　隗辛看一眼私信人，那成英文音译过来是“罗德里格”，她对这个人有印象，因为他的身份是欧洲某个全球知名的私人新闻媒体公司的驻外记者，这是个很少见的职业。
　　“来仔细说说你的消息来源。”隗辛点击发送。
　　“我两个世界都是记者，我和我的团队在第二世界调查荒芜区人民的生存现状，想要揭露那些丑恶的真相，调查过程中我们无意间发现了这个秘密，被教团成员袭击囚禁了。他们喂给我和同伴神血，要把我们变成怪物。”罗德里格叙述，“如果你对消息存疑，不妨亲自来一趟第一世界荒芜区——非洲，来看看那个正在形成的第四个暗界。”


第286章 天平两端67
　　远隔大洋的另一个大洲对于隗辛来说过于遥远了，可事关暗界，她不得不谨慎起来，为了暗界出一趟远门是完全值得的。
　　隗辛开始考虑用空间漩涡长距离旅行的可行性，然后很快否定了这个办法。
　　空间漩涡再逆天，极限穿梭距离也就四百多公里，而那个大洲和隗辛的老家相隔一万多公里，这还只是直线距离。
　　用空间漩涡移动时隗辛需要提前计算好坐标，挑选合适的海岛作为中转站。茫茫大海，哪能次次都能找到距离合适的海岛作为中转站？隗辛粗略扫了一下地图，保守估计她需要进行至少三十次空间跳转。
　　假如隗辛用尽全力使用空间漩涡进行四百多公里的极限移动，差不多六七次之后就需要停下来休息几个小时，算上能力消耗恢复的缓冲时间，纯靠能力转移过去差不多要花费两天。
　　“太远了，要我老命了。”隗辛盯着手机屏幕上的搜索内容嘀咕。
　　“怎么了？”于寒雪放下哑铃揉揉肩膀说，“哪里远？”
　　“非洲。”隗辛说，“可能要去办个事儿。”
　　“这么突然？”于寒雪问，“是要坐飞机去吗？”
　　隗辛也在搜索乘坐飞机去那里需要花费多长时间了，结果很快出来，不到二十小时。
　　“看样子确实是要坐飞机。”隗辛叹气。
　　两地相距上万公里，显然是现代交通工具比较适合长距离移动，空间漩涡的效果还不如飞机呢。这项超凡能力主要带给了隗辛强大的机动性，还达不到想去哪儿就去哪儿的任意门的程度。
　　“机票很贵呢。”于寒雪迟疑地说。
　　“现在不是很缺钱，有人给我打钱了。”隗辛说，“我的赚钱方式不是很常规。”
　　于寒雪噗嗤笑出声了，“那去了当地的话，语言障碍怎么办？很多非洲当地的语言没录入电子翻译词典，你去了会两眼一抹黑吧？”
　　“那只能说我的半吊子英语了。”隗辛无奈地说，“非洲那边的语系太少见了，哪有人会专门去学？”
　　“我会比较通用的，小众方言不会。”于寒雪说，“要不，你带上我？”
　　“嗯？”隗辛讶异地看向她，然后说，“也不是不可以，你的能力自保是足够了，带上你还能帮上点忙，但是我比较担心桐林市这边……”
　　“这里已经有很多人了，辛辛，大家都在帮忙。”于寒雪说，“有白鸽，有很多玩家，封锁严密，这里是最安全的暗界。”
　　“你说得有道理。”隗辛思考片刻说，“计划还没做完，乘坐交通工具需要办一些签证什么的，得考虑很多事情……话说，我觉得你是时候脱离联邦的实验基地了，那里固然可以收割超凡能力，可危险性过大。”
　　“这个问题我老早就在考虑了，只是一直找不到机会，那里是全封闭的实验基地，人员管控非常严格。”于寒雪忧虑地说，“我有在努力自救，我观察实验基地的货运通道好几个星期了，运气好的话，我是可以逃出去的。不过逃出去是下下策，我下一周想要尝试用正当手段请假出门，员工请假是合理的，只要找到一个合适的理由……”
　　“你们那边竟然没有固定休息日？连我们缉查部都有休息日……虽然少得可怜。”隗辛吐槽。
　　“有休息日，但是休息日不准出基地，我都要憋出了心理疾病了。”于寒雪闷闷地说，“总之我会努力试试的，成功率不小，因为我很受领导信任，他们觉得我听话。”
　　隗辛考虑两秒，说：“如果你有机会自行脱离基地来到外界，就联系这个号码……”她报出一串数字，“我会立刻去接你。”
　　“好！”于寒雪说。
　　既然决定要去遥远大洲的荒芜区看看情况，那么事情肯定要提前安排好。
　　她按照惯例列了一个待办事项表，列出这次回归第一世界后需要完成的事情。
　　第一，从各个玩家那里收集情报为抹除夏娃做准备。此事已完成。
　　第二，招揽郁奇文三人组，争取把他们拉进无光组织里让他们替她打工办事。
　　第三，确定唐冠的情况。目前唐冠情况稳定，等干掉了夏娃她就能依照约定把唐冠救出来了，这事急不得。
　　第四，联络习凉。隗辛先前对习凉发出了邀请，让他加入无光，现在习凉已经加入了黑蛇板块，但是隗辛还没有以黑蛇的身份和他交流过。
　　第五，去确认荒芜区的暗界。
　　除了第五项比较花费时间，其他的事项都很容易完成。
　　隗辛先从郁奇文下手，给他发：“要不要加入无光组织？我们需要新成员，你们的能力很合适。”
　　郁奇文收到了消息，心里一惊，差一点就当场答应了。
　　这可是第一个较为成熟的玩家组织，国外的玩家也建立了一些组织，但那都是小打小闹，完全没有无光的声势，甚至在论坛上都没翻起水花。
　　郁奇文对于这种玩家组建的组织相当向往的，要是不向往，他们三个当初也不会冒出建立公会的念头。
　　郁奇文勉强保持理智，婉转地问：“能问一下你在无光里的职位吗？”
　　隗辛沉吟道：“……HR兼对外行动负责人？现在HR的工作要分出去了，以后就不归我管了。”
　　“需要我们去做什么事呢？”郁奇文觉得这一点要掰扯清楚，不是他们不想承担责任帮忙办事，而是他们觉得自己能力有限，怕帮不上忙还拖后腿。
　　“公司管理、技术支援、内部成员审查。这事儿你们应该有经验，也正好和你们的能力相关。”隗辛说，“考虑考虑吧。”
　　郁奇文：“我马上就通知他们俩，给我们一点时间。”
　　没一口回绝，那说明有戏。
　　隗辛认为他们加入的概率是相当大的。
　　在郁奇文等人商议的这段时间，隗辛再度登上论坛找到了习凉的ID，给他发了消息。
　　“你想要加入无光吗？”
　　很短的一句话。
　　隗辛没有静等回复，而是切换自己的私人社交软件给习凉发了消息。
　　“听说你因为我接受了问讯。”隗辛这消息一发，习凉就回复了。
　　习凉：“直接用社交软件讨论这个会不会不太好？会不会泄密？万一触发了关键字什么的……”
　　隗辛：“不会，已经加密了。”
　　习凉这才放心地说：“我确实被带到缉查部接受了审问，不过那是例行审问，我跟你在那几周接触次数非常少，一只手都能数过来，他们问不出什么，而且我基本上说的是实话，测谎仪没报警。”
　　不……测谎仪没报警是因为亚当帮你改了读数。隗辛动了动嘴角。
　　通缉令一发布，缉查部那边就有了动静，当时亚当还跟隗辛略提了一下，于是隗辛就拜托亚当稍微关照了习凉。她曾经的队友是重点审查对象，是拥有“谎言辨识”的蒋玫玫亲自审问的，习凉在隗辛的卧底故事里只是个路人甲，上的是测谎仪。
　　习凉运气够好，没遇上蒋玫玫，否则几个问题下去一个答不好他就暴露了。
　　隗辛说：“我要再确认一遍，你下定决心加入无光，假死离开你第二世界的父母了吗？”
　　“下定决心了。”习凉态度很坚决，“我不能把麻烦带给他们。”
　　“那你最近注意一下论坛，黑蛇应该会联系你的。”隗辛交代。
　　习凉：“好的学姐，我这就去看看。”
　　过了半分钟。
　　习凉：“果然联络了！我这就去跟他谈谈，谢谢学姐！”
　　隗辛正要切号，却见习凉关切地问：“学姐第二世界很辛苦吧？我帮不上什么忙，还要你为我的事费心，真的真的太不好意思了。有能用到我的地方学姐不用客气，直接说就行，我能做的有限，但也不是毫无用处，是吧？”
　　隗辛表情缓和了一丝，回复：“好。”
　　切换到论坛账号的时候，她立刻收敛了情绪，思索该如何实施假死计划。
　　习凉住在混乱的安宁街，那里就比贫民窟好上那么一丁点，经常有帮派分子作乱，抢劫案和枪击案时有发生，每个月都得发生几起命案。
　　这样的环境给了她很大的操作空间。
　　习凉忐忑地在论坛私信中说：“是的，我想要加入无光，请给我一个机会！矛头蝮应该将我的超凡能力告知给您了，我的超凡能力算是比较罕见的，希望能起到一点作用。”
　　“你需要先脱离你所处的环境才能帮到我们，就如之前所说的那样，我们组织不收无用之人，你的能力的确相当有用。”隗辛说，“回到第二世界后，你会遭遇一场抢劫案，抢劫犯的目标是你身上昂贵的机械义肢，但是因为你的机械义肢是特别定做的，一时半会拆不下来，所以他们对你开了枪，在你失去反抗能力之后把你抬上车整个带走了，至此你人间失踪，现场只留下一滩血迹……这就是剧本。”
　　习凉愣住：“好简单有效的剧本。”
　　“越复杂越容易有逻辑漏洞，还是简单些好。”隗辛说，“有时候要夺走一个普通人的命就是这么简单，一场意外就足够了。”
　　习凉说：“我明白了，会好好配合的。”
　　“最后，我得着重提醒你——不要在你的父母面前显露任何异常情绪，不要让他们看出你在筹划着什么。你可能会想和他们好好告别，但事实上你必须不告而别，你的人生必须就此止步。”隗辛说，“想让麻烦远离他们，你就得忍着。”
　　习凉沉默一会儿，说：“我知道，我早就有决心了。”
　　隗辛觉得这事儿稳了。
　　大部分玩家在经过这几周的摧残后演技都堪比专业演员，在有了准备之后，演技这方面是不用担心的。
　　手机还没放下，郁奇文就回话了：“决定了，我们想要加入无光。”


第287章 天平两端68
　　隗辛花了点时间和郁奇文、谢甘青、元潞三人好好谈了谈。
　　他们的身份可以好好利用一下。
　　郁奇文是研究生在读，正在被导师进行学术压迫，他早就想跑了，之所以现在没跑是苦于没地方也没个自保手段。
　　加入无光后郁奇文可以舍弃现有的身份专心为组织办事，隐藏在暗处，不必站在明面上。
　　元潞是一个小公司的职员，整天过着社畜的生活，被上司和同事压迫排挤，生活环境不是那么优越却也相当安全，她能用正当手段辞职，然后通过应聘的途径光明正大地加入无光组织控制下的宏渐传媒公司。
　　元潞的身份可以是公司职员，也可以利用自己的超凡能力“恶意标记”承担一部分HR的工作，跟黑曜组个队。
　　至于谢甘青，他的生存环境也是比较安全的，除了缺钱、事业失意之外没有经历过重大挫折，也没有被什么大人物给盯上。他在第二世界创业的项目是游戏，正在艰难地带着一个两三人的小团队各处拉投资搞游戏开发……
　　谢甘青也没必要舍弃自己的合法身份，隗辛这边可以以投资的名义资助他，帮助他完成创业，让谢甘青控制下的公司成为无光组织的又一个大型藏匿点。
　　狡兔三窟。若投资谢甘青的计划顺利展开，无光组织就有两窟了。
　　这安排很合理，隗辛预备回归之后就交代何康时和柳叶刀把这些事儿给办了，拉习凉入无光也可以提上日程，顺利的话一天就可以完成。
　　列出的五个事项已经完成了四项，现在就剩下最后一项——去调查荒芜区正在形成的第四个暗界。
　　在去荒芜区前，隗辛还有最后一件事要去确认。
　　隗辛看了看时钟，目前是中午了，她要吃个饭然后睡个午觉，为晚上的事做准备。
　　“好想吃葱油拌面啊。”隗辛突然抬头语气平平地说，“我不会做，葱老是炸过头，发苦又难吃。”
　　坐在不远处的于寒雪也抬起头，无语地说：“想让我给你做葱油拌面就直说！”
　　隗辛马上顺水推舟：“要吃，麻烦你了，谢谢。”
　　……
　　“李老师说了，你拜托的事不算个大问题……还有，你确定要去？”宋听双双手抱胸看着隗辛，“哪怕规避了危险时间，风险也是存在的，万一你上次可以顺利出来，这次就不行了呢？”
　　宋听双对隗辛的事有些了解，她和李莞然是队友，刚开始她们搭档的时候她跟李莞然不是很熟，对她是尊敬居多，现在积累了一点默契和信任，她对李莞然的称呼就变成了李老师。
　　今晚李莞然有事情要忙，所以她让宋听双来和隗辛接洽。隗辛身份在第二世界曝光后很难瞒住那些跟她有过接触的人，就算李莞然不告诉宋听双，她也能猜到隗辛是谁。
　　“总得去确认。”隗辛说，“你们不是也打算进去看看吗？”
　　“是啊，迫不得已嘛。”宋听双说，“只有我带着几个人进，李老师不进，她不是战斗人员。”她看一眼手腕上做工精细的机械表，“既然你下定决心要进去，那我们在暗界可以有个照应。我们预期二十三点进入，在暗界中停留一小时，零点到来前我们预留十五分钟时间前往暗界的边界。”
　　隗辛说：“需要我画一份内部平面地图吗？”
　　“不用了，老工业厂房的地图很好搞到手，我们备好了。”宋听双说，“就是听你的描述，幻影和真实存在的物体交织，会有些难以分辨。”
　　李莞然宋听双等人的安排很细致。
　　第一次派活人进去探查，大家心里都没底，隗辛这个成功存活的案例给了他们信心，她提供的情报给他们的计划带来了一些启发。
　　每逢七的倍数就有怪物游荡，那就避开这些关键的时间。零点才能出来，那就在零点之前进入，在暗界之中短暂逗留进行短时探索，最后在零点时立即撤离，一点时间都不拖。
　　探索成功，就说明这套方案是可行的，第二天他们可以用这套老的流程进入暗界探索一圈再安全撤走。
　　之所以要这样多次进入暗界，是为了证明“零点可以离开暗界”并非偶然性事件，而是一条固定的规则，这条规则对于他们今后的行动极其关键。
　　宋听双离开后，于寒雪神色不那么好看地走过来说：“上次你进暗界，如果我在你旁边一定会拦住你。”
　　“但这是值得的，我获得很多情报。”隗辛轻松地说，“相比受伤，我更怕一无所知，以及命不由己。”
　　“死在异种生物嘴里难道不是命不由己？”于寒雪有点生气了。
　　“最起码进去是我自己选择的，一开始我就知道我可能会被异种生物一口吃了，这总比稀里糊涂地送了命好。”隗辛拍拍于寒雪的肩膀，“好了，我会没事的。你和白鸽在外面守着就好了，外面更需要你们。”
　　于寒雪白了她一眼，表情很不情愿，但还是点了头。
　　不阻止，是因为她知道隗辛是一个极度固执的人，下定了目标任何人都劝不了。
　　隗辛很认死理，认准了目标就必定要完成，像是有目标性强迫症。
　　隗辛也很有条理。在学校学习时就是那样，她会做一个小册子把每项学习任务列在上面，每完成一项就会把那个事项用水笔涂成方正的黑格子，整整齐齐的。
　　在第二世界她将自己的特长发挥到了最大，很有目标也很有条理地搞死了一个又一个敌人。
　　夜幕已然降临，今晚的夜空不是那么明亮，很少有星星，月亮藏在了乌云后。
　　晚上23:00，隗辛准时来到了烟草厂。
　　她和宋听双等人碰了下头，接着和对方分开了。隗辛从烟草厂后门进入，宋听双等人从正门进入，双方分开行动提升探索效率。
　　隗辛看着眼前的无形之墙，深吸一口气，缓缓步入其中。
　　诡异的阻隔从她身上一扫而过，她又一次进入了暗界。
　　超凡能力全部失灵，空气都变得阴冷了几分。
　　隗辛攥紧武器，不敢耽搁时间，慢慢向烟草厂二楼移动。
　　上次暗界之门异常洞开，持续时间增长，也许门那边发生了什么变故，隗辛这次来不仅是要确认规则，还要去看一看暗界之门有无变化。
　　她沿着看不见的台阶慢慢向上走，来到了当时方治死亡的地点。
　　拨开迷雾望过去，原本只是一条裂隙的黑色门扉不见了，取而代之的是一个双环交错悬浮在半空中的巨大符号。
　　脚步声出现。
　　“这是……什么？”宋听双的声音从一旁传出。
　　隗辛扭头望过去，接着又把目光挪了回来。
　　交错的双环符号散发着摄人心魄的魔力，隗辛看它的时间久了竟然感觉到头晕目眩，甚至有种恶心想吐的感觉。
　　“这里不能久留，我们先走吧。”隗辛后退一步，勉强说。
　　宋听双点点头，跟隗辛一起慢慢后退，远离了那个巨大的符号，接着离开烟草厂二楼。
　　“明明只是两个简单的几何图形排列，为什么会给人那种感觉……”宋听双艰难地说，“双环？这代表着什么？你上次在这里见到过那个东西吗？”
　　“见过，但是它原先不长那样。”隗辛转动思维，“可以把那两个图形拆解……拆解的话就是两个圆，圆形？圆形能让人联想到什么？”
　　“数字0？”宋听双说，“在很多国家的文化里，圆形都代表圆满、开始、结束，数字0也有同样的含义，它代表虚无、不存在……这个图形很特殊，宇宙中的行星和许多其他的天体总体都是圆的……”
　　“地球就是圆的，深红之土的世界是平行世界，它根植于一颗行星之上，也是圆的。”隗辛忍不住猜测，“圆代表的难道是两个世界吗？两个圆之所以交错在一起是因为两个世界融合了？”
　　“不是不可能，我也是这样想的。”宋听双紧张地说，“这是我能想出来的最贴近符号本质含义的推测了，在这个游戏里，零这个数字太特殊了……仔细想想，零其实就是一个圆圈啊！”
　　隗辛心下悚然。
　　她考虑得更深，内心产生了许多无端的联想。
　　圆形也代表着循环。
　　人的□□路是一条笔直向前的线，没有回转的机会，但是隗辛的死亡轮回让她能重返过去重新开始，于是她的人生道路不再是一条笔直的线，而是一个首尾相连的圆！
　　轮回——循环——圆。
　　它最终代表的含义难道是……不存在？
　　隗辛几乎要打个寒颤，想到每次死亡轮回后接近的黑影，她在直觉的驱使下突然产生了一个推测：死亡轮回使用过多的后果是她自身将不复存在。
　　这猜测一出现就不讲道理地占据了她的大脑，隗辛大脑的每一根神经都在向她发出警告，第六感在提醒她——你所推测的正是真相，等待你的正是如此可怕的后果，你拥有重来的机会，可依旧难逃死亡。
　　死亡轮回这项能力的特性似乎早就暗示了这一点，重生时间点和死亡时间点重合就会彻底死去，神给人容错率，但不会纵容人肆意玩弄死亡。
　　分散在暗界各处探索的宋听双小队成员渐渐跟她们汇合。
　　一个小时的时间很快过去，零点就要到来。
　　在零点到来之前，他们一起背靠暗界之墙，默默数着秒数，等待时间流逝。
　　宋听双手腕上的机械表三根时针都指向零，紧接着暗界之墙准时消融，他们脚步后撤，顺利地离开了暗界。
　　可是今晚显然不会这样平静地过去，隗辛等人前脚刚一离开，后脚便有异种生物狂乱地冲出暗界。
　　透明的触手舞动着，隗辛看到了她很熟悉的一种异种生物寄生水螅。这竟然是成熟期的寄生水螅，它体型庞大，触手粗壮有力，体型堪比大型装甲车。最重要的是这头寄生水螅似乎是怀孕的状态，半透明的身体里一堆淡蓝色的卵。
　　隗辛立刻说：“问题不大，这里没有水，它的卵存活不了，不到半小时就会干得失去活性，危害性有限……”
　　她话音刚落，一滴冰冰凉凉的水珠便从天而降，落在了她额头正中央。
　　隗辛一摸脑门，仰头看天，呆住了。
　　下雨了，今晚竟然下雨了！明明出门的时候天气预报上只是说多云，没说有雨。
　　不祥的感觉在蔓延，隗辛从未像此刻一样清楚地认识到，暗界的出现只是开端，真正的危机远未到来，这个游戏正在一步一步改造她的世界，把她的世界变得面目全非。


第288章 天平两端69
　　寄生水螅盯上了隗辛等人，半透明的触手抽击而来。
　　隗辛毫不退缩，脚动都没动。
　　她身体周围的空气瞬间变成了肉眼不可辨识的凝胶状物质，触手刚甩到她身边便以更快的速度反弹了回去。
　　超凡能力空气弹反，可以反弹一切不超过能力承受上限的物理攻击，抵御寄生水螅的攻击自然轻轻松松。
　　隗辛很快就想到了解决寄生水螅的办法，物质重组分解不了它的身躯，强行用刀刃破坏它的身躯又会让大滩的卵哗啦啦地流出，那就换一个方案，造一个严丝合缝的铁桶把寄生水螅给关起来。
　　隗辛五指微张，周边几十米范围的铁片、钢筋、铁丝网被奇特的力量引动嗖嗖飞至，金属物质飞来的过程中就在消融，生锈的铁片被分解为灰黑色的粉尘，那些金属化成的飞灰像空中舞动的蜂群般包围了寄生水螅。
　　金属粉尘在隗辛力量的牵引下重组塑形，变成了一个圆形的铁壳将寄生水螅笼罩在内。
　　宋听双身上的枪和金属纽扣、金属拉链发出咔咔声响，差点被隗辛的能力引动飞走，她连忙护住要紧的物品说：“矛头蝮！”
　　“抱歉，我小心一点。”隗辛说完这句话，宋听双身上的物品果然不动了。
　　寄生水螅预感不妙想要从正在形成的金属牢笼挣脱，可是形成中的铁壳灵活地延伸出数枚锋锐的尖刺将它柔软的身躯捅了个对穿，把它整个钉死，淡蓝色的卵从它身体的裂口倾泻而下，落到了铁壳里堆积着，没有一颗漏到外面。
　　寄生水螅就像被扔进锅里的活虾，不论怎么动弹都逃脱不了。
　　几秒后铁壳彻底封死，寄生水螅疯狂撞击铁壁，铁壳被它的力量震动发出咣咣巨响，声音传出极远，铁球不断晃动。
　　宋听双看着眼前高达三米的巨型铁球，呆滞地张了张嘴。
　　有的人超凡能力等级还在C级左右徘徊，有的人却能挥手造出一间牢笼轻而易举地囚禁一只可怕的异种生物。
　　隗辛手指一动，铁球内壁顿时像竖起尖刺的刺猬那样铁矛横生，嗤嗤响动中，困在里面的寄生水螅被扎成了筛子，铁球不再动了，也不再有声响传出。
　　才这么十几秒的功夫，天上落下的雨滴突然由小转大，地面迅速沾湿。
　　“我要带人去和李老师汇合清除今晚冒出来的怪物了，回见。”宋听双语速很快地说。
　　“好。”隗辛点点头。
　　宋听双临走前扔给隗辛一只通讯器，“你的能力处理危害性大的异种比较方便，我们随时联络。”
　　隗辛轻轻挥手，雨滴悬浮在她身体周围，一层半透明的水幕挡在了她头上，也挡在了铁球上，撑起了一面遮雨棚。她的控水做不到像银面那样灵活多变，但是控制水分子排列成挡雨的水幕还是很轻松的。
　　隗辛走过去按在铁球上，炽刃生成的高温高热迅速传导到金属上，此刻这个铁球成了一个大烤炉，寄生水螅的尸体和卵被高温炙烤。
　　等隗辛觉得差不多了，她才停手打开铁球查看。铁球内淡蓝色的卵变成了难看的灰白色，被烤得失活了。
　　“呼……”隗辛吐出一口气，甩了甩手。
　　今晚还有的要忙，希望这场雨快点过去。
　　……
　　9月2日，上午十点。
　　隗辛把几件换的衣服收拾进旅行背包里。夏天的衣服薄，卷起来不怎么占地方。
　　别人出国旅行都是大包小包的带着，隗辛倒是精简，带几件衣服就完事了。
　　“那个老外不是能把枪放进一个很特殊的空间里吗？我当时看他不知怎么回事就把枪摸出来了……”于寒雪说，“你把药和武器藏进去试试？”
　　“影之界的阴影空间是依托于阴影面积的，我可以把它藏进附近的影子空间里，但如果太阳升高，阴影面积缩小，那藏进去的东西也得掉出来……”隗辛说，“奥格斯估计是不方便的时候就把东西随身带着，方便的时候就放进阴影空间里面。”
　　“啧，超凡能力的运作机制各有各的特点啊。”于寒雪不舍地摸了摸枪，“那这玩意儿可带不上飞机。”
　　“我们要去的地方很乱，会找到机会搞来武器的。”隗辛说，“越乱的地方，机会就越多。”
　　于寒雪嘀咕：“你好熟练的样子，平时没少干类似的事吧？”
　　“是啊。”隗辛坦率承认。
　　隗辛和于寒雪要乘坐飞机飞往非洲的一个免签国家，然后通过空间漩涡转移到精确地点。现在她们要前往机场坐飞机，中途于欧洲进行一次转机，航程总共十九小时。
　　毕竟是仓促出行，走关系拿了证件，没办法搞到时间合适航线方便的机票，隗辛总不能乘专机出行。
　　“回来的机票是不是要提前订好呢？有合适的票吗？”于寒雪问。
　　“不确定什么时候能回来，看看情况吧。”隗辛说，“大不了一路开空间漩涡，总不至于被困在那儿。”
　　于寒雪说：“应急物品带齐了吗？防晒霜带了吗？卫星电话呢？”
　　“都带了。”隗辛最后检查了一遍东西。
　　于寒雪则关掉了隗辛家里的电闸和燃气阀门，把被褥卷起来放到一边免得落灰。
　　做好出远门前的准备工作，她们俩对视一眼，深蓝色的空间漩涡洞开，她们走了进去，转移到了机场附近。
　　“第一次坐飞机，好紧张……”于寒雪拍了拍胸口，“总感觉飞在高空上会遇到意外什么，啪的一下就嗝屁了，我恐高。”
　　“没事，就算飞机从天上掉下来我也能带你跑，飞机半空爆炸我也能把爆炸的余波挡住。”隗辛说。
　　“你这安慰真是让我高兴不起来。”于寒雪说，“你坐过飞机吗？”
　　“坐过直升机，坐过能飞的悬浮警车，没坐过这种正经的客机。”隗辛说，“差别不大。”
　　她们俩走进机场按照指示牌上的提示一步一步取机票过安检，半小时后顺利坐上了飞机。
　　“我听说起飞降落的时候手机要关掉信号。”于寒雪不放心地摆弄手机，“飞行的途中应该可以开吧？要是不可以的话要不要下个电影消磨时间？”
　　“等会问问空姐。”隗辛说，“淡定，你也太紧张了。”
　　于寒雪靠在座椅上，“或许我应该睡一会儿，这样就不会想东想西了……”
　　“睡吧。”隗辛拿出随身携带的耳塞眼罩递给她。
　　二十多分钟后，乘客已经到齐，机舱内准时响起了广播，提醒乘客们关掉手机信号。
　　隗辛依言开启飞行模式，然后切到论坛刷新了一下页面。
　　页面照常更新，几条帖子刷到了上方。
　　这个游戏论坛竟然是不受信号影响的，飞行模式照样可以用。隗辛对此倒是毫不意外，游戏本来就来得邪门，论坛也有很多特殊之处，连数据操控都不能探明虚实。
　　首页有了新的讨论内容：“有代行者死了，昨天和今天都有，为什么？是在第一世界遭遇了意外吗？没有显示是谁杀的。”
　　隗辛看到消息后点进阵亡玩家名单中看了一遍。
　　昨天晚上她在暗界时有个玩家死了，今天上午她收拾行李物品的时候也有玩家死了。
　　阵亡玩家名单隗辛这两周不经常看，如果名单上有重大事情发生，论坛一定会有相应的讨论，隗辛大多数情况下都是扫一眼看有没有剥夺者露面就不管了。
　　玩家杀玩家，死亡通报上才会显示死因，有代行者死去了，这最起码说明他们大概率不是玩家杀的，只是死于意外……不过也不排除借外力杀人的可能。
　　隗辛关掉手机屏幕，靠在靠背上半闭上了眼。
　　希望飞机不要太颠簸，她要补个觉。
　　……
　　9月3日，早晨。
　　飞机终于在接近她们目的地的地方落地了。
　　隗辛和于寒雪下了飞机，正式踏上了非洲的土地。
　　走完该走的流程，她们离开了机场。
　　老家的时区和这边的时区不一样，这里的时间要比家乡晚上四五个小时，现在还是黎明时分，天刚刚亮。来到另一个大洲，理论上来说她们是需要倒一倒时差的，可惜没有时间可以浪费，隗辛抓紧时间休息一下就需要马上行动了。
　　隗辛走了一小段路，不自觉发出感叹：“好热啊，太阳还没升起来就这么热了……”
　　于寒雪擦了把汗，“能不热吗？咱们直接到了赤道地区了。你在这边的联络人有新消息吗？”
　　“下飞机前看过了，没有。”隗辛说，“先不管那个，我们找个酒店休息，据说这边旅游业特别发达，某些酒店甚至可以用国内的电子支付软件。先休息几个小时咱们再转移。”
　　“那你给我讲讲荒芜区？”于寒雪说。
　　“我对这个地方的了解没比别人多多少，只知道荒芜区之所以形成是因为那里是被联邦抛弃的地方，是一个垃圾场，污染最严重的工厂在那里，辐射最严重的核电厂也在那里，最贫穷的居民在那里居住，最穷凶极恶的罪犯也会被押送到荒芜区关押劳动改造。”隗辛说，“整个荒芜区都是联邦的垃圾场，而荒芜区的面积……有大半个非洲那么大。”
　　于寒雪说：“那样穷山恶水的地方都有人住啊？”
　　“人们没本事逃离，所以只能住在那。”隗辛说，“有本事的都偷渡到别的地方了。”
　　于寒雪叹了一口气：“你和你的联络人要见面吗？”
　　“要的，我稍后就跟他约定见面的时间和地点。”隗辛说，“他待的那个地方很乱，各种意义上的乱……祈祷我们不要碰见倒霉事吧。”


第289章 天平两端70
　　这里的天气究竟炎热到什么程度？
　　隗辛的真实感受就是，隔着运动鞋的鞋底，她都能感受到脚下的马路传来的热量。放眼望去，远处的马路上蒸腾着热气，空气微微扭曲，马路尽头经过的人影似乎都变形了。
　　此时是当地的正午时分，华国时间则是下午五点，隗辛和于寒雪休息了几个小时，准备好武器，通过空间漩涡进行精确定位转移到了那名记者的所在的小国家。
　　这个小国名为布因塔巴，是一个贫穷落后的小地方，这里政局混乱战乱频繁，人们的生活很贫苦。记者罗德里格驻扎的地点是布因塔巴的首都科丹。
　　“街上的人都不打遮阳伞，我们举着遮阳伞像个异类，还是不要打了。”于寒雪小心地说，“幸好我们涂了防晒霜……但是我怀疑我们回去之后皮肤会黑八度，不小心的话还会晒伤。”
　　“不打遮阳伞，我们在街上也很扎眼啊。”隗辛面无表情地吐槽，“一群黑种人中混进了黄种人，而且我们还用当地的民俗彩色头巾配现代装，好怪。”
　　为了遮太阳，她们全副武装，路过卖彩色头巾的摊位她们就买了两条，又能遮脸又能挡太阳。
　　于寒雪左瞧右瞧，嘴角抽了抽。
　　当地人似乎没怎么见过老外，他们两个的出现引起了当地人的强烈围观，骑着自行车拉货的大叔边骑车边扭头看，差点撞到路边的电线杆；街边卖食物的白发老头目不转睛地用他那一双黑眼睛盯着她们；把物品顶在头上搬运的妇女好奇地瞄了隗辛几眼，她身后瘦巴巴的小孩怯生生地躲在她身后，不敢靠近。
　　科丹是一个落后贫穷的城市，街上没有监控，道路歪歪扭扭，首都的房子很低矮。隗辛很难找到一个合适的地点施展空间漩涡，她只能借助地图把漩涡开到了建筑不密集的地方再步行去找罗德里格。
　　在这样科技落后的地方，隗辛的数据操控受限严重，很少有用武之地。
　　于寒雪感觉口渴了，她走到路边跟摊位上的人说了一句隗辛听不懂的话，还伸出两根手指头。
　　摆摊的黑人青年嘟哝了句什么，然后于寒雪就抽出三张纸币搁在摊位上。
　　黑人青年点了钞票，从案板上拿了一把还算干净的弯刀，从脚下的木桶里端出一小筐毛毛刺刺的果子开始剥皮，那些剥好皮的果子果肉是紫红色的，有点类似于火龙果。黑人青年把剥好皮的果子放在小塑料杯用木锤捣成果汁，递给于寒雪。
　　于寒雪把果汁端走分给隗辛一杯：“二百五十块一杯，这两杯换算到我们那里大概就两块钱。”
　　隗辛喝了一口，“这什么果啊？甜甜的。”
　　“应该是一种仙人掌的果子。”于寒雪将果汁一饮而尽，转头寻觅，“唉，这可是首都呢，连一个垃圾桶都找不到。”
　　“你刚刚说的是当地方言吗？”隗辛问。
　　“是的，怕他听不懂。”于寒雪说。
　　科丹的街道过于无序混乱，有些地方有路标，有些地方没有，隗辛和于寒雪一路向市中心走，时不时辨认一下地图。
　　几个小孩一路尾随在她们身后，看着她们俩窃窃私语。
　　“那群小孩是想偷东西吗……”于寒雪往后瞧了一眼，那群小孩回望，其中一个领头的小男孩踌躇片刻，迎了上来。
　　“姐姐，你们要去什么地方吗？”男孩磕磕绊绊地说，“这座城市没有什么地方是我不知道的，我可以为你们带路，如果你们觉得走路累，我可以给你们找来司机……不过司机的钱就要额外出了。我只要很少的报酬，给我能买一个馕的钱就行了……”
　　他好像懂那么一点英语，说方言的同时时不时蹦出来一个发音别扭的英文单词，两只手比比划划的，差不多把意思给表达清楚了。
　　隗辛和于寒雪对视，不约而同地对他点了下头。
　　于寒雪说：“去找辆车吧。”
　　男孩欢天喜地地向身后跑去，他对自己的伙伴招招手，一群小孩高兴地欢呼着，呼啦跑没影了。
　　“他们衣服脏兮兮的……”于寒雪同情地说，“瘦得肋骨都突出来了。”
　　“这边的局势刚稳定一点，人们活得不容易。”隗辛说。
　　没等三分钟，孩子们拉着一辆驴车跑了过来，驴车上坐着一位牙齿掉光的老头，他看着她们俩含蓄地笑了一下，喉咙里咕哝着一句祝福的方言。
　　于寒雪没见识过这阵仗，隗辛也没见识过。
　　她们俩虽然见过活的驴，但是从来没坐过驴车，更别说乘驴车在市中心跑了。这里是首都的市中心，可还不如一个小县城繁华。
　　桐林市早八百年就不让大型牲畜上街了，遇见了是要被城管赶的。
　　隗辛和于寒雪面面相觑，最终苦笑着坐上了驴车，在老头的赶驴声和孩子们的吆喝声中在城市中穿行。
　　渐渐的围着驴车奔跑的孩子们跑不动了，领头的小男孩灵活地攀上驴车对他的伙伴们挥挥手：“我会带着馕回来的！”
　　驴车跑了二十多分钟就到了目的地。
　　于寒雪数出几张钞票分别递给老头和男孩。
　　男孩机灵地说：“我一看你们，就知道你们是要来这儿。”
　　“嗯？怎么猜到的？”于寒雪打量他。
　　“这里有很多白色的人和黄色的人，只有这里有，其他地方基本没有。”男孩说着对她挥挥手，“再见！”
　　隗辛看着老头和那个小男孩消失在街道尽头，随后转身打量身后的建筑。
　　这栋建筑和周围的建筑明显地区别开了，建筑一共有六层高，外墙涂了白色的漆，看上去高大气派，建筑外面有围栏，围栏上有一个铁牌上面写着几行法语，隗辛咔嚓拍照翻译了一下。
　　“这好像是个特殊的聚集区？标牌上面写着好多家跨国公司的名字呢，这个建筑应该是一个单独隔离出来的办公楼，不少跨国公司都在这儿有办事处……啊，找到了维托加登传媒驻科丹办事处，我们来对地方了。”在翻译软件识别出物结果之前于寒雪就读完了标牌，她说，“你的联络人还没来？”
　　“离约定时间还有五分钟呢。”隗辛说，“不急，再等等。”
　　二人靠在墙边的阴影处，盯着对面的办公楼开始了等待。
　　透过围墙，可以看到办公楼楼下的院子里停着造型各异品牌五花八门的车辆，本地人甚至驾着驴车在市中心飞跑，可见当地有多穷，这些车开出来想必很扎眼。
　　三分钟后，一名棕发白种人急匆匆地从办公楼上下来了，他站在台阶上踮起脚尖望了一圈，准确地锁定了肤色和打扮跟当地人格格不入的隗辛二人组。
　　罗德里格穿过马路走过来，目光在隗辛和于寒雪之间来回扫视。
　　他用带着点口音的英语说：“英文能听懂吗？我还会法语和德语……”
　　于寒雪立刻说：“能听懂，你就是罗德里格吗？”
　　罗德里格把接话的于寒雪当成了话事人，他伸出手想跟于寒雪握个手，但是她往后一退，说：“不好意思，我不太习惯跟别人握手。”
　　罗德里格笑了笑，收回手臂说：“是，我就是罗德里格，叫我罗德就好。”
　　于寒雪说：“我是黄昏，她是蓝雀，请用代号称呼我们。”
　　罗德里格点点头，“稍等我一分钟，我回去开个车，我跟上头请假了，可以开车带你们去。”
　　他又穿过马路跑了回去。
　　于寒雪不动声色地说：“怎么样，他有异常吗？你不是说他被灌了神血吗？我看他挺正常的……没有变异，没有发疯……”
　　“超凡能力有个E级的血肉再生，还有个C级的‘扭曲音波’，符合他对他经历的描述，他的战斗力威胁程度不是很高。”隗辛皱眉，“当前情况应该是可信的……继续观察。”
　　罗德里格行动很快，马上就把一辆看着饱经风霜的沙漠迷彩越野车给开了出来，他嘀嘀按了喇叭，提醒隗辛和于寒雪上车。
　　“大家都是同类，也不用隐瞒什么了，黑蛇派你们过来是为了调查和解决问题，我们就不浪费时间了。”他说，“第一世界暗界的具体位置我不清楚，我只知道第二世界的暗界在哪儿，两个世界的大陆版图有点不一样，只能确定一个大概的方位，我们得花时间找找。”
　　罗德里格咬了一根香烟，刚想点燃又放下了，“抱歉，忘了车上有客人，我总是在压力大的时候抽烟。”
　　他一踩油门，车辆发动，驶出了街道。
　　“你的身体不要紧吗？”隗辛用英语问。
　　罗德里格低声说：“不要紧……暂时不要紧。”
　　“请不要硬撑。”隗辛审视他，换了中文让于寒雪把她的意思准确地传达到，“异血者有个特征是发疯后敌我不分。我喜欢将丑话说在前面，如果你在神血的侵蚀下突然发疯，或者身躯走向了不可逆的变异，我只能将你处决。”
　　罗德里格听完于寒雪的翻译，终于意识到隗辛才是这个二人小团队中的话事人。
　　他回头看了她一眼，“那太好了，到时候请给我个痛快。后车车座下面就有一杆猎枪，你可以用它。”
　　隗辛弯腰一摸，摸到了一个网球包，拉开一瞧，包里果然装着枪。
　　“你不像个记者。”于寒雪说。
　　“我就是个记者，只是在这种见鬼的地方当记者需要有勇气，需要做一点牺牲。”罗德里格说，“当然，有勇气和牺牲精神是不够的，还需要有额外的本事，比如会耍枪。”
　　于寒雪用中文对隗辛说：“这老外不仅是个战地记者还是个战斗记者啊，怪牛的。”


第290章 天平两端71
　　越野车在市中心行驶时荡起大片尘土，街头巷尾的孩子们听到了汽车发动机的声音纷纷跑了出来，尾随着越野车一边跑一边大叫。还有几个孩子跑到了车头前面和车门旁边，不断拍打着引擎盖和门。
　　罗德里格露出无奈的表情，放慢了车速，从口袋里掏出一小把零钱哗的从车窗扔了出去。
　　“离远点，捣蛋鬼们！”他吼道，“小心车轮子从你身上碾过去！”
　　纸币纷纷扬扬地飘落，都是些小面值的纸币，还有一些零零散散的硬币。
　　一眨眼，围着车的孩子就消失了个无影无踪，他们捡硬币去了。
　　“总是这样。”罗德里格习以为常地说，“人们太穷了，会有人围着我们的车乞讨。刚开始我们次次都给钱，因为觉得他们可怜。但是后来他们变本加厉，我们出门的时候他们会围着车不让我们走，给钱才让走，我们只有叫来了当地的保卫队驱赶他们。”
　　“那这不是变相打劫吗？”于寒雪回头看了看车屁股后面渐渐散去的人群，“他们只打劫白人？”
　　“是的，可能是觉得我们好说话吧。”罗德里格耸肩，“保卫队赶走了他们，他们就又想了鬼主意，让孩子围着车乞讨，这样保卫队不好管，我们也没法强制驱赶小孩，他们精明着呢！每次开车出门就像做慈善，得准备一点零钱，不然你的车甚至没法开出街道，我总不能拿出枪指着他们。要是步行，他们就拦不住你了，不过要小心身上的钱包被偷。”
　　“首都也这么乱吗？”于寒雪大开眼界。
　　她和隗辛两个生活在和平国家的人哪里见过这样的事情？“穷苦”是这个国家的人身上摘不掉的标签。
　　“看到墙上的坑坑洼洼的小洞了吗？你以为那些洞是怎么形成的？”罗德里格朝街道两边歪扭的墙壁抬了抬下巴，“那都是子弹孔。这个国家刚刚脱离战火不久，能好到哪里去？愿上帝保佑这些可怜人。”
　　布因塔巴是因为黄金矿资源乱起来的，这场动乱持续了几十年，各个势力都想插手这里，而悲剧的是，这个国家并没有保护自己的实力。
　　现在动乱终于结束，人们终于能过上和平的生活了。
　　隗辛对于寒雪使了个眼色。
　　于寒雪会意地向罗德里格询问：“我们要去哪儿？”
　　罗德里格甩过来一张地图，地图上已经用红色的颜料笔圈了一个圈，上面还有一些计算公式之类的东西。
　　“大致就在这个范围。”罗德里格说，“我是根据距离计算的，误差应该比较小，我问过当地人，那里有一个因战争废弃的村庄，还有神庙之类的遗迹，我猜正在形成的第四个暗界就是在那里。”
　　“你去过第三个暗界吗？”于寒雪按照她和隗辛商量好的提问顺序说。
　　“在第二世界去过，但只是在附近停留了一下，第二世界的第三个暗界在一个被当地人称为死亡矿场的地方，那是个废矿井。”罗德里格说得很细致，很坦诚，“我在第二世界也是记者，我们是在拍摄一个纪实纪录片，就去了荒芜区探访。可是我们才拍摄了没两天就突然被袭击了，秘密教团的成员不知为何将我们囚禁了起来，给我们灌了神血……”
　　“怎样才能人为制造暗界？”于寒雪追问，“你确定人为制造的暗界可以在第一世界和第二世界同时显形？”
　　“我只知道制造过程，不知道制造原理。他们是把我们一伙人给带到了一个地方，然后一群人开始跪地祈祷，接着他们突然集体自杀，接着我感觉我被什么东西给笼罩了……等我醒来，我已经回到了这个世界。”罗德里格说，“我之所以确定他们是在制造暗界，是因为他们祈祷的内容被我听到了，他们说着为全知全能的神献上祭品、让锚点降临、开启世界的通道之类可怕的话。论坛上的相关分析不少，暗界是两个世界的重合点，也是一个通道，所以我认为他们就是在人为制造暗界。”
　　“这个推断还算合乎逻辑。”于寒雪说，“你认为你们被秘密教团盯上是偶然性因素，还是他们的目标就是你？”
　　罗德里格摇摇头，“我不能完全确定，但我认为偶然性因素偏大，因为我们这伙人在荒芜区当地挺扎眼的，很容易引起教团的注意。”
　　提问暂时结束。
　　于寒雪向身边的隗辛复述了一下罗德里格的回答，确保她理解无误，随后沉思着说：“你觉得他说谎了吗？”
　　隗辛犹豫几秒，掏出手机在备忘录打字：“不确定。虽然中文对于他来说相当于加密通话，但我们在他面前讨论关键问题的时候最好还是用手机。”
　　“你好谨慎……这样也好，免得他是在演我们。”于寒雪也拿出手机打字，“你觉得他有疑点？”
　　“他表现很正常，说的话逻辑也没大问题。”隗辛说，“不过多留个心眼总没错的……我总觉得我们的调查不会太顺利，那可是暗界，世界的重合点。”
　　“异种生物一直从暗界里面出来，再结合血之日的传说，我就觉得那个鬼地方一定和神有关，说不定就是神搞出来的，现在秘密教团又要制造暗界，进一步坐实了这些恶事发生的根源都是‘神’。”于寒雪说，“说不定，《深红之土》这个游戏也是神搞出来的。而且两个世界的融合进度似乎加快了，连续两天都有异种生物涌出，这个频率似乎比以前要高。”
　　越野车行驶间，天上的云彩变幻形状，热辣的太阳光刺得人睁不开眼睛。
　　他们已经开出了市区，在黄色的原野中行驶。旱季植物稀少，视野中很难搜寻到绿色。
　　到处都是尘土，没有公路，所谓的路是被人用车压出来的一条相对平整的土路。
　　突然间天上复现出了扭曲的幻影……那是城市废墟的倒影。阳光过于强烈，以至于天上的幻影非常淡，肉眼几乎看不见。
　　“天空中的城市倒影又出现了，我都要习惯了。”于寒雪对比了一下时间，“布因塔巴的中午出现幻影，我们老家的下午出现幻影，全球时间统一。”
　　隗辛从包里拿出一个二手摄影机对着天上的云彩拍了几张照片。
　　待幻影结束，于寒雪幽幽道：“四十分钟……认真的吗？”
　　不知不觉中，幻影的存续时间已经长到令人恐惧了。
　　罗德里格开了许久的车，终于载着她们两个来到了目的地。
　　荒芜破败的村落孤零零地扎根在大地上，荒凉且死寂，那些帐篷似的小屋歪歪扭扭，有一部分已经倒塌被尘土埋住了。一眼望过去，除了几个灰扑扑的鸟雀，隗辛找不到任何生命存在的痕迹，连路边的水井都是干涸的。
　　隗辛目光看向在枯树上停留的鸟雀，几只原本在活跃跳动的小鸟突然呆住不动了，过了几秒它们恢复了行动，咻的飞上天进入村庄里。
　　她的精神指令当然也可以控制小动物，只是没法像琥珀一样共享小动物的五感，仅能感知到它们的方位。
　　罗德里格准备齐全，他不像隗辛那样有那么便利的手段，所以他带的是无人机。
　　他熟练地把无人机安装好，操控着摇杆让无人机飞向高空俯瞰城市。
　　“劳驾拿一下显示器，我两只手都占着呢。”罗德里格说，“让我们看看这个村庄里面有没有异常。”
　　几分钟后，隗辛控制的鸟雀飞了回来，停留在枯树枝上。
　　村庄里面没有异常，不存在什么无形的结界，小动物们进出自由。
　　隗辛默默看着罗德里格操作，没出声，等他查得差不多说可以进了才和他一起进入村子里。
　　这个村子被战火毁掉之前就不怎么富裕，战火使它雪上加霜，现在村子何止不富裕？这个地方已经完全死去了。
　　隗辛辨认了一下方向，“我们直接去神庙，跟宗教相关的东西给我的感觉都不怎么好。”
　　“有道理，走吧。”于寒雪说。
　　神庙是村子里唯一一个不是用泥巴木头和布块撑起来的建筑，它是用棕黄色的石头砌成的，面积虽小，但是外观看上去居然有一点威严，看得出人们当初建造它时非常用心。
　　鸟雀活跃地飞进去，又叽叽喳喳地飞出来。
　　战火没能毁掉这里，神庙屹立如初。
　　可是走进神庙就完全不是那回事了。
　　石头雕刻成的神像头部不翼而飞，身躯上布满裂纹，残破不堪。
　　隗辛往里走了一步，骤然感觉到了不对劲。
　　她默默低头，后退了几步，于寒雪和罗德里格见状也急忙往后退。
　　隗辛没有完全退出去，她的目光死死地盯着前方地上的图案，漆黑的烧焦般的痕迹烙印在石地板上，互相交错的双环符号映入眼帘。
　　罗德里格也看到了地上的符号，他的反应比隗辛还大，惊恐地退了好几步，差点就跑出神庙了。
　　隗辛眉毛拧起，强忍着搓鸡皮疙瘩的冲动，嗓音变低沉了：“寒雪，你问问他有没有见过这个符号，如果见到了，是在哪里见到的？”
　　于寒雪面向罗德里格说了句英文。
　　罗德里格擦擦额头上的汗回答：“见过，教团成员做祷告的时候就是向这个符号祷告，就像基督徒会对十字架祈祷，他们祈求神降下启示的时候也是这样，自杀献祭时他们身下的图案和这个相同。”
　　寒意一寸寸爬上了隗辛的脊背。
　　第四个暗界正在形成——这个猜测在隗辛看到地上的双环符号的时候从原先的不确定变成了确定。
　　地上不会莫名出现这么一个符号，它必有来由。
　　“现在怎么办？”于寒雪说，“总不能蹲在地上，看能不能把它给擦掉吧？”
　　隗辛听后还真的蹲下身伸出手擦了一下地上的图案，手指一伸过去，她感觉自己不是在触碰坚实地面，而是在触摸温热流动的液体……她抬手，指尖和手心都沾上了猩红的液体。
　　于寒雪大惊失色，赶紧从包里拿出酒精给隗辛洗掉血液，生怕那是什么脏东西。
　　“那明明就是普通的黑色符号，手伸过去居然会摸到血……”罗德里格不可置信地说，“难道是因为教徒的献祭吗？”
　　现在问题来了，他们该拿这个玩意怎么办？
　　擦是擦不掉的，也不能放在这里不管，至于调查，那更是无从谈起。
　　“其实我有个想法。”罗德里格忽然说，“教团成员自称他们的神是全知全能的，用正确的方法向神祈祷就可以获得启示。我们也许可以像基督徒朝十字架祈祷一样，尝试对着双环祈祷，看能不能获得点情报……”
　　“那样实在太危险了。”于寒雪说，“不行，谁知道神是个什么东西。”
　　“既然你这样提议了，那你为什么不亲自试试呢？罗德？”隗辛打量他，做出请的手势。
　　罗德里格从领口掏出银十字架，“我是一个虔诚的基督徒，不能向除了上帝以外的神祈祷，我不会背叛我的信仰。”
　　“这是为了人类的福祉，”隗辛语气温和，信口胡扯，“你为全人类谋福祉，上帝会原谅你的。”
　　她指了指地上的图案，“我们可以挨个试试，或者抽签尝试，很公平。”
　　于寒雪看看隗辛，又看看罗德里格，疑心病发作了。
　　罗德里格貌似纠结了一阵，然后说：“好吧……既然是为了全人类。”


第291章 天平两端72
　　商议完祈祷的事情，隗辛用各种手段对地面的图案进行了破坏，她让罗德里格去外面守着，手指触碰地面发动物质重组。
　　石砌砖块被一层一层剥离，空气中飘舞着充满黑棕色的石粉，可是物质重组的力量一触碰到黑漆漆的图案就被弹开，不管怎么用力都无法深入剥离。
　　隗辛站起来对于寒雪说：“看来是没办法了。”
　　“符号的出现代表着暗界已经被锚定到了我们的世界？”于寒雪忧虑地说，“直接在这上面祈祷，会不会不好？这里的暗界还没有形成，祈祷后加速它的形成怎么办？”
　　隗辛瞥了一眼地上的双环：“我认为这个暗界形成应该是迟早的事，可以延后，但是无法使它消失。既然迟早出现，那我们不妨利用它搞清楚一些事。”
　　“提前引爆危机免得它成为不定时炸弹？”于寒雪说，“好吧，那就这么办。”
　　长期以来，隗辛都面临着一个非常麻烦的问题——她对教团和神一无所知。
　　如何获取关于神的情报？如何准确抓到教团成员？暗界和神的关系是什么？这些问题一直得不到得不到解决。
　　方治是第一个线索，火车上异血者是第二个线索，克拉肯号上的神可以看作是个线索，奥格斯背后的大人物也是个线索。
　　现在隗辛又触摸到一条不明显的线索——罗德里格。
　　罗德里格有问题，有大问题，但是隗辛没有证据证明他有问题。
　　这人主动在论坛上联络黑蛇，主动带他们来到这个神庙，主动提出要祈祷向神获取情报，他表现得无比正常，实际上到处都是异常，那些模模糊糊的异常触发了隗辛的直觉提醒，她警惕他，但不知道他的最终目的。
　　隗辛想知道，罗德里格到底要干什么。
　　隗辛对于寒雪使了个眼色，于寒雪转身把罗德里格叫进来。
　　罗德里格主动提出要先进行祈祷，他慢慢跪在了双环图案中央。
　　隗辛和于寒雪站在他的后方，一左一右围着跪在地上的罗德里格，跟他保持距离的同时确保自己可以随时出手。
　　于寒雪拿出了枪，给它上膛，枪口斜指地面，一抬枪就可以击中罗德里格的后脑勺。
　　在她们的注视下，罗德里格开始了祈祷。
　　“全知全能的神，请给予我启示。”他念出了这句话。
　　隗辛和于寒雪如临大敌，浑身紧绷警惕了两三秒，无事发生。
　　无头神像沉默伫立，地上的符号也没有任何变化，神庙就和以前一样安静。
　　罗德里格战战兢兢地睁开了眼睛，环顾一周，从地上站了起来，擦了一把虚汗。
　　“什么事都没有啊。”他露出轻松的笑容说，“也许是因为我不是那个神的信徒，所以神不会理会我。该你们了。”
　　一切正常，没有发生异变。
　　隗辛和于寒雪对视一眼，眉眼间的神情都有些许松懈。
　　神启可能是有条件的，比如献上祭品什么的，那些教徒就喜欢搞一些献祭之类的仪式。
　　于寒雪犹疑地说：“第二个我来？”
　　“确认了神不会有反应，那就没必要继续了。”隗辛说，“祈祷可能是需要献上祭品的，普通的祷告不会获得回应……”
　　“也许只有特定的人才能获得回应，比如信徒，比如……呃，我也不知道了。”罗德里格说，“抱歉，只是个猜测。”
　　比如信徒，再比如……锚点？
　　一道闪电从隗辛脑海中划过，她隐隐抓住了什么。
　　假如大船的停靠需要锚点的固定，第二世界锚定到第一世界也需要锚点，双环是锚点的具象化，但是此刻的锚只是找到了可以扎根的地方，还没有彻底投下去进行固定。
　　要让锚彻底扎根，需要什么？
　　方治的死触发了暗界降临，假设方治就是一个锚点，那这第四个暗界的形成，是不是也需要一个额外锚点帮助其固定？
　　所有的玩家都是锚点，还是只有特殊的玩家是锚点？
　　继承死亡轮回的她，是不是已经是锚点了？
　　隗辛额头上不自觉渗出了冷汗，旧的猜测和新的猜测都在浮现，她只觉得自己正身处一个惊天大阴谋中。她本身的存在，是否也是暗界降临的一环？是否也是第二世界入侵第一世界的一环？
　　究竟要如何才能得知这些答案？
　　她不自觉看向自己游戏面板的任务奖励，“一个回答”。她可以利用这个奖励来获得明确的真相，机会仅有一次，她的问题却有很多。
　　忽然间，一个疯狂的念头出现在隗辛的脑海里。
　　——对神做个祈祷。
　　如果罗德里格所暗示的“只有特定的人才能获得神的回应”是真的，那么隗辛算不算是一个“特定的人”？
　　由她亲自去祈祷，可以获得神的回答吗？
　　“蓝雀？”于寒雪看她突然陷入沉寂，不禁担心地喊了她一声。
　　隗辛默默抬起头，手臂一挥突然暴起一拳揍飞了罗德里格，她的拳头直接打碎了罗德里格的下颌骨，一个体重一百多斤的成年男性竟然直接被她的拳力给击飞了出去，他狠狠地撞上神庙的墙壁，当场吐了一口血，血里面夹杂着牙齿的碎片。
　　隗辛瞬息闪到他面前，一把揪住他的衣领，把他给拖出神庙，扼住他的喉咙阴沉逼问：“不要再装了，你想要干什么？让我对神祈祷会发生什么？！”
　　罗德里格的喉骨咯咯作响，两眼翻白面色紫涨，两条腿在半空中拼命弹蹬，一句话也说不出来。
　　突然间他脑袋一歪，没了动静，可下一秒，罗德里格额头正中央突兀地裂开了一道血线。
　　隗辛一惊，将他的身体丢在地上，那道血线从额头正中央向下延伸，穿过鼻梁、嘴唇、咽喉、胸口，从头到尾一路生长，他的皮肤就像被裁纸刀划过的纸张，噗嗤一声，从中间裂开！
　　头角狰狞的利爪猛然刺穿罗德里格的胸腔，像撕碎纸片一样撕开他的皮囊。怪物从他的躯体中诞生，最后破体而出！
　　怪物速度快得像团幻影，直接朝隗辛扑了过来，正在此刻枪声乍起，不是隗辛开了枪，是于寒雪！她拔出身后的微冲指向怪物，弹匣中的子弹倾泻而出。
　　时间之轮发动！
　　在于寒雪的控制下，这把装配了三十二发子弹的手枪只用了0.3秒就将全部的子弹从枪口倾泻而出！由于子弹倾泻速度过快，在人耳听来三十二发子弹脱膛而出的声响是连在一起的，只有一声！枪口射出的火光简直亮如太阳，在人的视网膜里留下灼目的橘红！
　　弹幕覆盖，子弹尽数打在怪物身上，它强劲的动能击穿了怪物的身躯，将它打得后退数米，在地上止不住地翻滚。
　　可是怪物的愈合速度同样很快，它几乎立刻就调整好了身形再度前扑。
　　此刻于寒雪已经没有子弹了，装配子弹是来不及的，隗辛正要造一堵石墙将怪物围困住，可是于寒雪再度抬手，那三十二发穿透了怪物身躯的子弹竟然从泥土中升起，依照原来的弹道嗖嗖返回，而怪物此刻正在子弹折返的必经之路。
　　“噗嗤！”
　　数朵绿色的血花在怪物身上迸发，它这次居然是被返回的子弹给击中了！
　　时光倒带，于寒雪按下了“倒放键”，那些子弹咻咻钻进了微冲里，在弹匣中自动归位，这把微冲的状态被调整到了使用之前，就像从没发射过子弹一样。
　　隗辛惊诧地看着她，石牢从地上凭空升起将怪物镇压了下来。
　　于寒雪看着隗辛说：“不要小看我啊！我的能力可不只有辅助一种用途。”
　　时间加速状态下能在不到一秒内发射三十二发子弹……要是她再多控制几把枪，就堪比移动炮台了，更恐怖的是只要于寒雪对子弹这类物品施加力量，它就能在发射后再度折返，某种程度上相当于无限弹药。
　　子弹返回后，对怪物造成的伤口不会消失，因为倒流的只有子弹的时间，而不是怪物的时间。
　　“这家伙果然是有问题。”隗辛抿唇，在石牢上开了一个小洞。
　　怪物立刻抓住机会想要从洞口中挤出，它类人的身体像忽然变得柔软而有弹性，像一团绿果冻一样拼命地在洞口挤。
　　“别跑了，你跑不掉的。”隗辛说，“你是不是能听懂我说话？”
　　那团果冻蠕动着凝聚成原来的样子，一双绿油油的眼睛盯着隗辛。
　　“我知道某些异种生物有着不弱于人类的智慧。”隗辛让石牢渐渐合拢，挤压怪物的身体，给它施加压力，“说出你的目的，你想要干什么？”
　　“看到你第一眼，我就知道你是我要找的人，是神指引你找来的，这是你无法逃脱的命运。”怪物竟然懂隗辛的母语，它透过小洞口看着隗辛，不似人类的脸上露出渗人的笑意，“放弃挣扎吧，你是注定的锚点，我从没见过其他人身上的感应像你一样强……你一定是剥夺者，还是杀了不少玩家的剥夺者，你就是大名鼎鼎的剥夺者233号！”
　　隗辛还没讲话，于寒雪就忍不住了。
　　“锚点是什么？有锚定的人你就能有感应？为什么她身上的感应最强？”她质问，“剥夺者杀玩家和锚点感应有什么关系？这到底是什么意思！你给我说清楚！”
　　“你的朋友急了。”怪物伸长舌头舔了下嘴唇，“凡事皆有代价。剥夺者获取能力的代价，你真的了解吗？”
　　于寒雪悚然看向隗辛。
　　“所有玩家都是隐性的锚点，随着‘游戏’程度的加深，锚点开始加深，开始苏醒，我所信仰的神将以此为依托，降临你们的世界。”怪物话语中的恶意都要溢出来了，“但是有两种办法，可以加速锚定的觉醒。第一个办法是成为我主的信徒，第二个办法是杀足够多的隐性锚点，将隐性锚点的特质剥夺并转移到同一个锚点身上……蓝雀、矛头蝮、隗辛……算了，随便哪个名字都好……从我知道剥夺者233号的那一刻，我就知道这个人类是一个锚点，而且是最大的那个锚点。”
　　它诡异地笑了，“瞧，你那么强，甚至能轻易制服我，但是能力代价就是——你成了我神降临的锚点。”
　　现下是艳阳高照气温炎热的白天，隗辛的整个世界却像突然像是被阴霾所笼罩了，阴冷的气息弥漫，她心脏咚咚跳，胸口沉闷的像被压了一块大石，甚至觉得有点透不过气。
　　“不要挣扎了。”它规劝，“你逃脱不了的，你的世界和我们的世界必将合二为一，这该是你的荣幸……皈依我神，在冥河的拥抱中沉睡吧。”


第292章 天平两端73
　　隗辛的情绪像被火星点燃的汽油桶，蹭的一下剧烈燃烧，排山倒海般的怒火激荡着，让她胸腔起伏，耳朵里传来了嗡鸣。
　　她五指张开接着骤然合拢，围困着怪物的石牢也猛然合拢，怪物一声惨叫，身躯被挤成了一张薄饼。
　　这家伙是能感觉到痛楚的？
　　它被挤碎的身体融化成一滩绿水，然后又聚拢，恢复成原来的样子。看着它的惨状隗辛的怒火没有丝毫缓解，她让石牢放开，等怪物恢复再度操控着石块挤压上去，像挤压面片一样来回往复数次，每次怪物都发出一声惨叫，好像很凄惨的样子。
　　可是来回几次之后它不再惨叫，而是发出了尖利刺耳的狂笑。
　　“可怜的小朋友，满心愤怒，只能用暴力发泄……”它再生出了一直眼睛，盯着隗辛，“来吧，来吧，如果折磨我可以让你心情舒坦一些的话，那就尽管来吧。”
　　于寒雪握住隗辛的手，用力地捏了一下。隗辛理智回笼，勉强压制住了情绪，克制住了当场弄死它的冲动。
　　但是等等，这家伙用常规手段好像没办法弄死，被反复碾成一张饼，居然还能活着，不知道用火烧效果如何？
　　“你能感觉到谁是锚点？”隗辛轻声问。
　　“当然。”怪物慢吞吞地说。
　　隗辛指向于寒雪，“她是吗？”
　　“不是。”怪物说，“不是随便哪个人都能当锚点的。”它的眼神在隗辛身上游走，“首先，从其他人身上掠夺的东西要足够多……”
　　“怎样才能分辨谁才是锚点。”隗辛面无表情地问。
　　“我觉得你应该能知道的呀。”怪物饶有兴致地说，“你有没有遇到过别人没遇到的事，那些很怪异的事。”
　　隗辛马上联想到了那个红蓝宝石的选择。
　　高举天平的人，就是神吗？神在问她要做哪个选择，要停留在哪个世界……
　　“红宝石和蓝宝石？”隗辛紧紧地盯着怪物的眼睛。
　　怪物听到她的问话后爆发出一阵大笑，“你果然遇到了！凡是锚点都会遇到，你猜猜到底有多少人是锚点？”
　　在这一瞬间，隗辛终于搞明白了一些事。
　　高举天平的影子果然就是不好的预兆，看到那个影子就代表她成为了神降的锚点，神会借助她定位到第一世界，然后降临到这里。
　　第二世界这艘大船会在无数锚点的拉动下不断朝第一世界靠近，最终彻底彻底停靠，最终两个世界将不分彼此，合二为一。
　　第二世界的怪物会出现在第一世界，但是两个世界的人呢？他们会去哪里？世界融合后社会结构会发生什么变化？
　　假如两个世界共存，第一世界能否抵抗住第二世界财阀政府的入侵和攻击？如果两个世界是互相吞并的关系……最终会是谁吞并谁？谁将继续存在，谁将就此消失？
　　“不是只有杀人才能成为锚点。”于寒雪回忆起怪物的话，“另一个办法是成为神的信徒……”
　　“你猜猜，这世上有多少人是信徒？”怪物说。
　　“不对，你在撒谎……我知道一个人他不是信徒，但他也是锚点。”隗辛冷冰冰地说，“你在骗我！”
　　怪物说：“不是信徒，那也是被神注视之人，迟早要投入冥河的怀抱。”
　　隗辛暴躁地一合手掌，怪物又被当场压扁，惨叫声回荡。
　　她扭头看着于寒雪，看到于寒雪也在注视着她。
　　“剩下的数万玩家，有谁是锚点？它说剥夺和成为信徒只是加速锚点觉醒……只要这个所谓的‘游戏’还在，玩家还在，锚点迟早要全部觉醒，更别说这款‘游戏’可能还会有第三批内测、公测……”于寒雪嘴唇微微颤抖，内心的恐惧完完全全地显露在脸上，“玩家会越来越多，锚点也会越来越多，多到无法阻止，无法根除……”
　　“起码现在，大多数人都不是锚点。”隗辛说了句连自己都不怎么相信的安慰的话。
　　她们彼此对视，一时无言。
　　走到这一步，隗辛搞明白了游戏的本质，搞明白了所谓的神的目的和秘密教团的目的，搞明白了锚点的含义。
　　现在还剩下最后一个问题了——红蓝宝石的含义和进行选择的后果。
　　最后一个问题，隗辛其实已经弄明白了一半。
　　她知道红宝石和蓝宝石分别代表深红之土世界以及她的家乡——这颗蔚蓝色的星球。
　　她知道走进暗界进行选择的后果是只能保留一个世界的身体，另一个世界的身体会完全消失，归于虚无。
　　但是这些答案都只是表象的答案，根据最后一个问题，隗辛内心深处衍生出了两个新的疑问。
　　第一，假如游戏的幕后主使者是神，神的最终目的是促进两个世界融合，那么最后神为什么又要给出两个世界的选择？为什么要让玩家二选其一？这总不可能是神的仁慈在作祟。
　　第二，如果锚点的存在是以灵魂和身体为依托，那么当玩家第一世界的身体消失，灵魂永远停留在第二世界时，锚点是不是就也会从第一世界消失？能否以这种方法消除锚点，让神无法正确锚定到第一世界，以达到阻止游戏、阻止世界融合的目的？
　　阻止游戏，阻止融合，让生活回归平静，让她的世界回到正常的轨道上——这是隗辛长久以来都在思考的事，是她除了打倒敌人以外的终极目标。
　　如今她隐约触碰了这个目标……不，应该是触碰到了达成这个目标的方法。
　　可目标不一定会实现，哪怕她知道方法。
　　隗辛的目光移向游戏面板，只有她能看到的光屏上，上次任务取得的奖励正静静地显示在那里，短短的一段字彰显着它的存在感。
　　“【一个回答】：你可以提出一个问题，基于这个问题，你可以获得‘是’或‘否’的回答。机会仅有一次，请谨慎使用。”
　　她重新阅读这段文字，忽然有所明悟。
　　也许，已经到了使用它的时候了。
　　隗辛又看向于寒雪，她还在看着她，目光中饱含忧虑和焦急，似乎在怕她一时冲动干出什么傻事……她能干什么傻事？
　　隗辛垂下眼眸，在心底问：“让全部身具锚点的人舍弃蓝宝石，选择红宝石，是不是能阻止或延缓神锚定到第一世界？”
　　她怕世界的融合是无法阻止的，怕游戏系统会直接给出否的回答，所以就特地多加了“延缓”这个限定词。
　　她要获得一个解答，一个明确的解答。
　　字符变幻，游戏面板上的那段字消失了，取而代之的只有一个字。
　　——“是”！
　　隗辛看着这行字，久久不言。
　　终于，得到了答案。
　　若这就是唯一的真相，若这就是唯一的走向最终的办法……
　　隗辛觉得，她已经知道自己该如何去做了。
　　她忽然深呼吸一口气，将带有尘土和阳光气息的空气吸入肺，再缓缓的吐出。她的肩膀先是紧绷，再是放松。
　　原本激烈的情绪随着这一呼一吸被释放了出来，她的心境、情绪、心跳恢复了平静，连灵魂也变得安宁下来。
　　隗辛转过身，对准神庙发动物质重组，轰隆巨响！神庙的四柱和房顶整个塌了下来，将地上的双环形图案深深掩埋。
　　她往前走了一步，抬起手，手掌虚虚往下压，整个地面都剧烈震颤了起来。
　　这间被她破坏的神庙正在缓慢下沉，无形的手正在将这座屹立了不知道多少年的宗教建筑拖向地下，黄色的沙土流动着，石块滚动着，就像发生了小型地震。
　　当神庙都被沙土掩埋只剩个尖，她才停手。
　　这样做不知道能不能阻挠一下这第四个暗界的形成，但做了总比不做好。
　　于寒雪等着隗辛做完这些，声音很轻地问：“我们接下来要怎么做？”
　　“我们已经做了该做的，调查到了真相，此行可以画上句号了。”隗辛的语气出乎意料的平和，于寒雪茫然地看她，不明白她的情绪为什么收敛得如此之快，激烈的火山刚一爆发就熄灭了。
　　这种异常的平和令于寒雪极度不安，甚至比听到那只怪物的话时还要不安。
　　她忍不住问：“你在想什么？你怎么了？为什么你……”
　　“没什么。”隗辛打断她，“只是，该回家了……我们回去吧，寒雪。”
　　她轻轻抬手，关押着怪物的石牢收紧，变成了一个平滑原型石球，怪物被卡在其中动弹不得。
　　空间漩涡动开，石球滚动到了漩涡里。
　　隗辛要把这个怪物带走，所以不能坐飞机回去了，得一路开空间漩涡。
　　这次的回家路格外漫长。
　　……
　　9月5日，20:00。
　　李莞然收到了一份大礼物。
　　“要怎样才能把一个重达十几吨的石球给搬上车运输走？”她扶额，“今天已经晚了，临时调不到那种规格的工程车。”
　　“抱歉，这家伙路上不是很老实，我只能往上面加了一层又一层的封层。”隗辛说，“你可以给我一个坐标点，我直接把这玩意儿转移过去。但是要准备好一个极其严密的牢房，密封牢房。”
　　“这个我们有，一直在准备着。”李莞然松了一口气，报出坐标。
　　隗辛打了一个响指，地上出现一个深蓝色的空洞，石球陷了进去，被顺利运走了。
　　“累坏了吧？”李莞然忽然说了句无关正事的关切的话。
　　隗辛一愣，看到她关心的眼神后点了点头。
　　“快去休息吧。”李莞然笑了，“辛苦了，那么累，应该能倒头就睡，现在是晚上，正好不用倒时差了。”
　　隗辛再次点了点头，说：“那……你们也注意休息。”
　　她后退几步转身，走向黑暗的小路，于寒雪在等着她。
　　“明天就要回第二世界了。”于寒雪悄悄观察隗辛的表情，“这一天是要好好休息睡觉，还是有别的安排？”
　　“有别的事。”隗辛说，“我要去和老师吃顿饭，我告诉她我请假回老家了。”
　　于寒雪顿了顿，“嗯，好。”
　　隔了片刻，她问：“这次去非洲回来的情报，要公布吗？”
　　“要。”隗辛仰头望向无垠的夜空，“必须要。”


第293章 天平两端74
　　隗辛躺在床上，旁边躺着于寒雪。她听到对方起伏的呼吸声，就知道她还没有睡。
　　使用空间漩涡跳转回家的这两天，隗辛一直在思考那个答案。
　　之所以问出那个问题，是因为她必须获得一个明确的回答，一个具体的方法，这个回答不可以是“否”，因为她没有多余的时间和多余的情报去探索其他路径的可行性。
　　至于通过是或否的回答来倒推或衍生新的猜测，那具有太大的不确定性，倒推出来的答案和衍生出来的新猜测，她该如何去证明那是正确的、百分百可行的？
　　百分之九十九的可行，百分之一的不可行，那依然是不可行。隗辛承受不起猜错的后果，所以她不能含糊其辞模棱两可，连带着让回答也模糊不清。面对那个仅有一次的回答，耍小聪明是不智之举。
　　她要的就是百分百，必须是百分百！
　　幸好，隗辛得到的回答是“是”。
　　可是一个疑问获得了解答，又会产生新的疑问。
　　比如她该如何确定这个回答是真的，而非游戏故意引导？游戏进行到这个阶段，展现出了许多矛盾性，它促进着两个世界的融合，同时又对玩家予以指引，指导他们探索答案，通向最终，现在甚至还侧面透露了阻止或延缓两个世界融合的方法。
　　世界的融合由神主导，但是从第二世界的传说来看，神并非只有一位，且两位神是对立关系。
　　游戏的矛盾性，难道是由两位神的对立关系引起的吗？一位神希望世界融合，一位神不希望，祂们对于世界规则的扭曲衍生出了这场充满矛盾的游戏？
　　“你还没睡吗？”于寒雪翻了个身，“在想事情？”
　　“没事，马上就能睡着了。”隗辛下意识说。
　　于寒雪沉默几秒，“这段时间以来，我很难猜透你心里在想什么。我对你是很了解的，我们认识那么多年，你的性格，你对未来的打算，我全都知道。但是现在我不知道了，我不知道你在想什么……我猜不透，你好像也不打算跟我说。”
　　“我知道我该做什么，但是我又感到迷茫。”隗辛也翻了个身，跟于寒雪脸对脸，“如果不那样做，我觉得我之前坚持的一切好像失去了意义。”
　　“什么？”于寒雪说，“你可以跟我说说，对我倾诉，没必要一个人憋在心里。”
　　隗辛陷入回忆：“最开始我杀掉了方治，主动杀的。其实我可以不去管这件事情，但我还是去做了。当时我刚从第二世界回归，以为回到了家乡就可以继续当一个正常人，结果这个节骨眼上方治突然跳了出来……当时我就觉得，这个人就是一个污染物，他的存在污染了我的生活，他的出现标志着我们世界滑向了不正常的轨道，为此我要将他彻底铲除，让他在我的世界里永远消失。”
　　“我理解。”于寒雪说，“当时我也有同样的感觉。”
　　“可接着就是暗界降临。”隗辛说，“我杀了方治，掠夺了属于他的锚点……现在想来，锚点应该是不能够通过杀戮和剥夺完全转移的，就像那两个神只能获得到一半的灵魂，我也只能夺走他身上一半的锚点，所以暗界通过方治降临了。我清除了污染物，但不能根除它，更大的污染物随着污染的残留降临了。”
　　于寒雪安慰她，“这不是你的错，谁都不知道会产生那样的后果，况且就算没有你，暗界降临也是迟早的事。”
　　“这不是重点，重点是当时我就隐晦地产生了一种感觉。”隗辛话语中蕴含的情绪很平稳，“那就是无论怎么挣扎，该发生的还是会发生的，不过是时间早晚而已。”
　　人们坐上了一艘不能够回头的船，他们必须顺流而下，奔向深渊，不可以逆流，没有回头的机会。人们奋力划船想要往回游，可只能让船短暂地停留在河流的中央，而前方就是断崖。
　　等人们力量耗尽，船依然会跌进去。
　　“再后来我进了暗界之内。”隗辛语速很慢地讲述，“我觉得我必须要知道一个真相，知道里面有什么，知道奥格斯想要干什么。这对于我来说太重要了，知道了这些，才可以明白世界融合的真相，才能弄清楚如何去阻止这些事情的发生。”
　　“你应该知道的，我更喜欢我们的世界。在这里我可以掌控我的人生，我想考大学就考大学，想做自己喜欢的工作就做喜欢的工作，没人逼我，能逼迫我的只有我自己，我决定我的人生该如何去走，其他人无权置喙。”隗辛又翻了个身，望着天花板，“但是在第二世界情况是反过来的，我不能决定我的人生，我只能受制于人。”
　　于寒雪吧嗒吧嗒掉起了眼泪，隗辛轻轻拍了拍她的肩膀说：“别哭。”
　　“我就是觉得你太辛苦，替你难过。”她不安慰还好，一安慰于寒雪差点要抱着隗辛放声大哭了。
　　她抽噎了一下，勉强忍住了泪意。
　　“在第二世界我所做的种种，一是为了生存，二是为了报复，三是为了承诺。”隗辛说，“在第一世界，我保护它，其实是在保护我自己，保护我选择的权力，保护我决定我人生的权力。我不想让我熟悉的地方变成失控的地狱，如果它变成那个样子，我所坚持的东西又有什么意义？”
　　于寒雪说：“世界的融合和游戏的进程是不可逆的，你也听到了，锚点……以往这个世界发生的事和我们经历的事似乎也验证了这一点。”
　　“不可逆，但是也许可以延缓。”隗辛喃喃，“他们得全部选择红宝石，而且必须是主动选择……我的限定词是全部，因为我怕用上‘部分’会得到‘否’的回答，也许理想情况下没有这么糟糕，只需要一部分人选择红宝石就可以了……只不过在这种情况下，我们很难乐观得起来。现在的锚点数量很稀少，暗界零零散散，远远不足以神锚定到这里。”
　　于寒雪之前已经从隗辛这里知道了红宝石和蓝宝石是怎么一回事，但是她对于这个选项仍然抱有一点困惑。
　　“为什么要让他们主动选择？”她问，“剥夺者可以掠夺锚点，用极端一点的方法思考，把锚点全部杀掉集中在某个剥夺者身上，再让这个剥夺者选择第二世界……”
　　“因为方治，我说过的。”隗辛说，“方治是个已经觉醒的锚点，掠夺似乎只掠夺的一半，我把他身上的锚点夺走了，剩下的一部分仍然形成了暗界。杀人是行不通的，杀人会加速锚定，所以要让他们主动选择。”
　　“那要如何说服所有人选红宝石。”于寒雪咬嘴唇，“这几乎不可能实现！真的没有别的办法了吗？也许会有别的办法……”
　　“没有别的办法。或者说，我们已经没有能力和时间去找别的办法了。”隗辛说，“马上就是第七周了，你发现了吗？这个数字很特殊。距离二批内测开启已经有一段时间了，我怀疑下周会迎来第三批内测的预告，或者公测预告，第三批人数会不会有一百万？公测直接是全民公测吗？锚点的数量会迎来飙升，到时候才是真正的想要阻止都无法阻止。”
　　“要趁数量还少，早做决断？”于寒雪嘴唇颤抖，“你不会是想留在第二世界吧？你只是一个人，锚点却有很多人！而且万一你只能延缓不能阻止，选择红宝石又有什么意义？世界迟早要融合，为什么你要主动做出牺牲？”
　　“首先，这不是牺牲。”隗辛说，“延缓也是有意义的，这最起码可以给我们的世界喘息的时机。世界迟早要融合——没错！正因为要融合，所以才给了我另一个机会，我舍弃了一具身体，不代表我永远都回不到第一世界了，融合后我还可以回去……假如我们的世界没有被吞并抹消的话。”
　　“利用选择暂时带着锚点离开第一世界？”于寒雪问。
　　“是，就是这样。”隗辛说，“这是我初步的打算，最后的打算。如果没有转机，那我就只能选择这样了。”
　　“其他锚点会跟你做相同的选择吗？”于寒雪不死心地说，“人性是最不可靠的，大家都是自私的！你说了他们就会信吗？我不想、我不想让你做那个选择……万一你回不来了，我该怎么办？”
　　“一直以来我都明白一个道理，做了比不做要好。”隗辛说，“做了起码会有一点点成功的可能，不做，成功率为零。我们参与这场游戏，本来就是在九死一生的困局里面寻求一线生机，现在做这个选择也是如此。我们已经获得了百分百的答案，还没有获得成功。你我都知道成功的概率不是百分百，失败和成功的概率或许是百分之九十九比百分之一，可即便如此也要去争取那百分之一的成功的可能，虽然胜率微茫，但那仍是胜率。”
　　于寒雪不说话了。
　　许久，她自嘲一笑：“我觉得我和你最大不同，是我面对这种事，会心想关我屁事，会龟缩原地，真到了世界末日，我也不是当高个的那个。可你遇到了，你会冲上去和命运对赌。”
　　“我也不想当个赌徒。”隗辛说，“不要太悲观了，以上所说只是没有办法的办法……睡吧，马上就要十一点了。”
　　“……嗯。”于寒雪的声音里带着浓浓的鼻音，“一切都会变好的，对吧？”
　　……
　　第二天早上九点。
　　隗辛准时醒来，在室内做了两组训练，吃了于寒雪带回来的早餐。
　　九点半她出门，于寒雪顶着红彤彤的眼睛对她挥了挥。
　　去老师家吃饭之前，隗辛要先去见一见唐冠。
　　她赶到了约定地点。这是一座公园，平时人很少，她坐在公园的长椅上等待了五分钟，唐冠就赶到了。
　　“不好意思，人太多没赶上上一班地铁，迟了会儿。”他歉意地说，“是有什么要紧事吗？手机里不方便谈？”
　　“是的。”隗辛说，“让你身体里的房客出来一下，我有话要问。”
　　唐冠闭上眼睛，下一秒眼睛又睁开，神态和气质和先前截然不同了。
　　“这次是要问什么问题呢，小朋友？”人面鬼眼珠一转，“是又获得了什么新情报，想要找我确认吗？”
　　“你们这种有智慧的异种生物，说话的方式是不是都这样？”隗辛反感地说，“为什么你们可以借助玩家的身体来到我们的世界？”
　　“对于特殊者来说，他们的身体就相当于一个门。”人面鬼用唐冠的身体拍了下手，“比如可怜的唐冠，他就是个门。怎么？你居然见到我的同类了吗？”
　　隗辛避过这个问题，“神究竟是什么样的存在？”
　　“你的问题太宽泛了。”人面鬼懒洋洋地说，“具体一点。”
　　“你好像不是很敬畏你们的神？”隗辛皱眉。
　　“敬畏分神，假如那个神并非我们的创造者，那我为什么要敬畏祂？”人面鬼说，“还是快点说你想问的问题吧。”
　　“神会死去吗？可以被战胜吗？”隗辛郑重地问。
　　人面鬼一愣，随即爆发出了一阵歇斯底里的大笑，它弯着腰，眼角都笑出了眼泪。
　　“瞧瞧你问了什么问题？神会死吗？会被战胜吗？”它说着说着又狂笑了起来，好像隗辛问了什么愚蠢的问题，讲了一个绝世大笑话，让它笑得停不下来了。
　　“神或许会死，但不会被人类那样的蚂蚁杀死。你以为神为什么是神？你把神当成什么？一个强大的动物？”人面鬼嘲讽，“能被战胜的神还是神吗？那可是神！你知道什么是神吗？人类未免太过无知了，竟然妄图揣测这样的事情。”
　　隗辛默然，“是吗……”
　　“让我来告诉你什么是神。”人面鬼说，“祂可以跨越时间与维度，祂是所有超凡能力的赐予者，祂拟定世界的规则，祂的身躯宛若群山连绵不绝，祂比无尽的宇宙星空更高远、更深不可测……祂创造了无数强大的眷族和奴仆——哦，也就是你们人类口中所说的异种生物。这样一个存在，你竟然问我能不能被战胜？”
　　它大声嗤笑，“拿什么战胜？核弹吗？还是超凡能力？人类最大的傲慢在于，他们总是以自己浅薄的认知去揣测自己不理解的东西！”
　　“……行了，让它回去吧，唐冠。”隗辛叹息。
　　人面鬼的笑声戛然而止，唐冠重新控制了这个躯壳。
　　“发生什么事了，矛头蝮？你的脸色很不对。”唐冠专注地望着她，“有什么是我能帮上忙的吗？”
　　“没事，坐吧，得花一点时间把事情说清楚。”隗辛靠在公园的长椅上，看着湛蓝的天空说，“刚刚我突然想到我曾经杀死的敌人说过一句非常重要的话，那时我感觉到了不对劲，但是当时我知道的太少了，就把它给忽略掉了。我不是第一个触及真相的人，剥夺者777号先我一步知道了真相，所以他才会那样说。”
　　唐冠问她：“剥夺者777号说了什么？”
　　“他说，这真的是个选择，而不是陷阱吗？”隗辛说，“直到现在我终于明白了，从一开始就不存在选择，只存在陷阱。看似给了我们选择，其实我们毫无选择。”
　　选择红宝石，玩家要远离自己的家乡。
　　选择蓝宝石，玩家会成为神降的锚点。
　　奥格斯早就知道了这些，所以他说这并非选择而是陷阱。
　　哪有什么选择？从来都没有选择！
　　那盛放着红宝石和蓝宝石的天平，代表的不是公平，是诱惑。
　　“我慢慢讲给你听吧。”隗辛说，“你也要做好选择的准备了，白鸽。”


第294章 天平两端75
　　“我懂了。”唐冠停顿了好久才说，“怪不得你会那样问人面鬼……照它说的那样，神的确不可战胜。”
　　“连超凡能力的源头都是神，人类拿什么东西战胜祂？这就像人拿着神赐予的刀具去攻击神一样可笑。神连时间和维度都可以掌控，核弹这种东西恐怕就和纸糊的玩具没什么区别……值得庆幸的是神从未显露过真身，一直以来都是侧面干涉我们的世界，也许祂在沉睡，也许祂正在等待时机……”隗辛说，“抛开这些不切实际的问题，想点实际的吧，最起码我们确实掌握了一种方法，即使胜率渺茫，但那依然是方法。”
　　唐冠说：“如果真的走到了那一步，我不会犹豫。”
　　唐冠很早就跟隗辛说过类似的话，他本就是奉献型人格，隗辛不意外他会这样回答。
　　“顺利的话我会在下一周救你出来。”隗辛说，“坚持住吧。”
　　“那要不要提早去暗界守候，假如下周刚一结束我们就必须做选择呢？”唐冠认真地问。
　　“我的打算是先在暗界守着，穿梭日回归日当天待在暗界随时准备做选择，如果情况不允许，那我们再离开也不迟。”隗辛说，“现在最大的不确定因素是你，你身上的人面鬼到了暗界会不会脱离控制。”
　　“我不知道……它一直劝我不要去，好像暗界有什么洪水猛兽一样。”唐冠说，“也许掌管暗界的神和它信仰的神是敌对的？”
　　“你和它好好谈谈，晚上我们旧工业区汇合。”隗辛说，“趁这个时间和家里人说两句话也可以。”
　　“他们在外地，我赶不回去了。”唐冠平淡地说，“要交代的事我早已交代完，就这样吧，我不想让他们担心，真遇到了那种情况，就让他们当做我出意外死了吧。”
　　“你好歹是有人可以道别的。”隗辛说。
　　隗辛也有人可以道别，比如王老师，但老师和家人终究是不同的。
　　她又想起了当初在克拉肯号上，亚当让所有安保员立遗嘱，所有人都有可以立遗嘱的对象，她没有，她不知道该给谁立遗嘱，不知道该给谁留遗言。隗辛不会第一时间想到老师，如果换成老师，她也不会把隗辛当成第一关心的人，她有丈夫、有儿子、有父母，有兄弟姐妹，而隗辛只是她的学生。
　　在隗辛的成长过程中，身边始终缺少一位把她放在第一位，不带任何功利性目的无条件对她好的家人。
　　算了，再想这些有什么用呢？
　　做好该做的事，做全部能做的事。至于其他人如何选择，隗辛只能引导，无法控制，但是她可以控制她自己，做到自身问心无愧就足够了。
　　快要中午了，隗辛和唐冠道别，离开公园坐上地铁。
　　沿着熟悉的道路七拐八拐，隗辛来到了熟悉的地方。
　　敲敲门，戴着眼镜的女人打开了门，看着隗辛笑了：“来了啊，进来！今天中午做虎皮凤爪。听到你请假回来可给老师吓了一跳呢，生活学习上有什么困难吗？”
　　隗辛换鞋，笑笑说：“只是回来拿点东西，想着离开了就要很久都吃不到您做的饭了，想再吃一次呢。”
　　王老师笑了，“好，今天中午饭管够！”
　　……
　　9月6日，下午三点。
　　隗辛和老师道别，回到了家里。
　　于寒雪就像打了霜的茄子，整个人没精打采的，看到隗辛回来后也只是强行挤出了一个笑容。
　　隗辛说：“吃饭了吗？要不要去睡会儿午觉。”
　　“吃了。”于寒雪迟缓地站起来，“那我先去休息了，晚上再一起行动吧。”
　　隗辛点了点头，看着她走进卧室里，然后掏出手机坐在客厅，开始思考用什么样的口吻发帖。
　　标题：“通向最终的道路，或许已经到来。我获得了其中一个阻止或延缓世界融合的办法。”
　　首楼：之所以说其中一个办法，是因为我不确定这是唯一的办法，也不知道其他人有没有探索到其他的路径。如果有，请告诉我或分享出来。
　　接下来请安静听我的讲述，在我结束讲述之前，不要回复本帖。
　　隗辛打完标题和首楼，手指触碰着手机屏幕点击发送，她没有去刷新页面，而是直接点上了回复窗口，低头思索了好一会儿才继续打字。
　　1L：首先放上我的结论。
　　第一，先前在论坛上引起部分讨论的“锚点融合论”得到了证实。锚点的确存在，每个玩家都是锚点，只要还有玩家，世界的融合就不可能停止，正是我们本身在拉动着第二世界那艘大船向第一世界停靠。
　　第二，游戏的进程，或者说世界的融合进度可以被延缓。但是延缓融合只靠一个玩家或者几个玩家的努力是不行的，这需要我们共同努力，并且需要我们做出重大的牺牲。
　　2L：诸位一定会质疑我的情报来源，所以我在此将这个问题一并解释了。
　　我的情报来源是几个有智慧的异种生物，它们的智慧不弱于人类，甚至懂得人类的语言和社会规则，可以伪装成人类藏在我们之中。在一次行动中我擒获了一只有智慧的异种生物，从它的口中得知了这些情报。
　　异种生物自称为神创造的眷族与奴仆，它们声称这场游戏正是由神主导的。
　　我的第二个情报来源是游戏系统本身，这个神秘的系统会对玩家颁布任务，完成了任务则会获得奖励。我获得的一个特殊奖励为“一个回答”，我提问，游戏面板回复我“是”或“否”。
　　根据我以往的经历和推理，我向游戏面板提问可否通过某种办法阻止或延缓世界融合，最终我获得了“是”的回答。
　　3L：针对大家可能会出现的疑惑，我做出了以下设问和解答。
　　1.锚点是什么？锚点的作用是什么？
　　锚点可以看做神力量的投影，每个人在最开始都是隐性锚点，随着游戏进程的加深和玩家的成长，隐性会慢慢觉醒为显性。它的作用是帮助神锚定到我们的世界，具体的表现为暗界形成。
　　2.锚点可以被清除吗？
　　不可以完全清除。剥夺者可以通过杀人转移玩家身上的一部分锚点，并使自己身上的锚点转化为显性锚点，但这种办法仍然不能完全根除锚点，剩下的锚点仍会导致暗界形成。
　　3.怎样辨认自己身上的锚点已经从隐性转化为了显性？
　　玩家的灵魂穿梭世界的过程中如果可以看到高举天平的影子，并且影子让你做出红蓝宝石的选择，则说明你已经成为显性锚点。这里需要注意的是，被神注视或成为神的信徒也会加速锚点觉醒。
　　4.什么是神？神的目的是什么，为什么要主导游戏融合？
　　具有智慧的异种生物说，神是不可战胜的，神可以跨越时间与维度，是所有超凡能力的赐予者，祂身躯庞大如群山，创造了异种生物这种强大的眷族和奴仆。神的表层目的只是让世界融合，至于深层目的，目前我并没有头绪。
　　4L：现在我们要说到最后一个最关键的问题了——如何阻止、延缓世界融合。
　　就像我刚刚说的那样，这件事需要牺牲，并且单靠一个玩家或者几个玩家是无法完成的。
　　现在我来告诉你们答案：选择红宝石，留在深红之土世界，让自身锚点暂时远离第一世界，以此干扰神锚定到我们的世界。
　　5L：介于所有玩家最后都有可能觉醒为锚点，都有遇到红蓝宝石选择的可能，所以我在这里提前告诉大家后果。选择红宝石，你的灵魂将留在深红之土的世界，回归日不再继续穿梭回归，你第一世界的身躯将完全消失。选择蓝宝石，效果应该是相反的。
　　我是从何处验证的情报？剥夺者777号。
　　剥夺者777号此前来到了桐林市的暗界，想要进入暗界进行选择仪式，对方选择了红宝石，于是他第一世界的身躯完全消失，只剩下了第二世界的躯壳。
　　选择了红宝石后是否还有回转的机会？是否还能回到第一世界？我不确定。
　　如果世界继续融合，假设我们的家乡还存在的话，那么我们可以在游戏融合后回归我们的世界。但我必须要诚恳地说，我很难往好的方面去想，我也不能在这个时候给大家错误的引导和不切实际的希望。
　　6L：我将我所知道的情报和盘托出，我以我自身起誓，我所说的话并不包含任何谎言。之所以如此开诚布公，既是为了解答诸位疑惑，也是为了拿出一个坦诚的态度，让诸位可以冷静地思考我所述说的内容。
　　事关我们的世界，在关键情报上，我不会进行任何隐瞒。
　　读到这里，各位应该能猜到我发帖的目的了。
　　有些事已经无需我明说。
　　选择红宝石，我们可以获得延缓世界融合的机会。也许有人会说，这种行为并没有什么意义，就像世界末日天早晚要塌下来，早点塌又有什么关系呢？但这个道理就相当于人从出生开始就在奔向死亡，可我们还是在这个世上努力地活着。我想用拯救世界、拯救更多无辜的人这种高大的理由来说服你们，可这样的道理，你们怎么可能想不到？我不需要去说服你们，不需要替你们去找借口，你们有能力自己做决定。
　　这种行为有意义吗？最起码对于我来说，它是有意义的。


第295章 通向最终01
　　这些帖子发完，隔了三分钟再刷新，居然没有一个回复。
　　人们都被帖子的内容震住了，所有看到这一篇帖子的玩家都震惊地瞪大了双眼，反复阅读帖子里的文字，谁都不敢说话，谁也不敢轻易发言。
　　没有一个人敢在这样的情况下说无意义的烂话开无意义的玩笑。
　　隗辛翻动屏幕，等了片刻又刷新，终于看到下方冒出来了一个回复。
　　7L：进行红蓝宝石选择，必须要进入暗界吗？这是所谓的“仪式”？
　　在这楼之后，回复渐渐多了起来，但都是疑问居多。
　　8L：暗界会不断涌出异种生物，它的内部会有什么危险吗？
　　9L：谢谢黑蛇又一次分享情报，我就不多说废话了，现在情况紧迫，我最想弄清楚的问题是进行红蓝宝石选择的细节和过程。就如您所说，进行这个选择需要做出重大的牺牲，我们可能再也回不来这个世界了，所以我们需要知道更多的细节，在选择之前进行权衡和充分的思考。拜托了！
　　10L：目前暗界只有三个，国内的这个暗界应该是最安全的，如果要进暗界肯定要优先选择桐林市的这个。
　　11L：没想到又是黑蛇分享这些情报……我第二世界职位特殊，黑蛇的这些情报其实我也有所猜测，但也只是一个模糊的大概的设想，黑蛇的猜测可以说跟我的猜测相吻合了。
　　既然局势已经这样危急，也顾不得许多了，在这里我想要借黑蛇的帖子公布一个情报——第二世界的暗界数量也是三个，这三个暗界的位置和第一世界暗界的位置大致对应。
　　此前剥夺者777号现身浮岗市暗界，第一世界他又试图进入桐林市暗界，从地理位置上讲，这两个城市的暗界是对应关系。那么我可以结合以往的情报做出一个大胆的假设！想要进行红蓝宝石的选择，必须两个世界的身体同时进入暗界，而且必须是位置对应的暗界！即一个世界的身体进入桐林市暗界，另一个世界的身体就必须要进入浮岗市暗界。
　　隗辛一眼看到了熟悉的ID，“幸运鹅”，她就是十一楼。
　　截止目前没有质疑，也许是玩家们不敢质疑。恐慌者不敢发帖，理智者提出疑问。黑蛇的威望在这一刻发挥了作用。
　　她既欣慰又庆幸。
　　每一次情报分享，每一次激起论坛大规模讨论，“黑蛇”的声望就上升一分，这巨大的声望让质疑暂时平息，让不理智的声音被理智的声音压下，让人们可以在声望的震慑和影响下冷静地思考她所说的话。
　　隗辛从头到尾看了一遍玩家们提出的疑问，在下面的楼层进行回复。
　　19L（楼主）：进入暗界是选择红蓝宝石的必要前提。暗界每逢华国时区零点、七点、十四点、二十一点会涌出异种生物，异种生物会在暗界中逗留七分钟左右，然后被暗界之门吸走。进入暗界后，自身超凡能力将失效，变成普通人。需要注意的是暗界规则也是有可能变化的，目前的规则是这样，不代表永远都是这样。
　　楼上分享情报的“幸运鹅”说得对，暗界是对应的，要进入暗界进行选择，两个世界的身体就必须进入对应的暗界。
　　20L：听您的意思，您会在必要的时刻选择留在第二世界。而且据楼上那位的消息，联邦极有可能已经发现并包围暗界了，那身处第二世界的我们该如何进入其中？
　　21L（楼主）回复20L：你的问题，我目前无法给出确切答案。如果有方法，我或无光成员会进行情报共享。
　　22L：您是已经在为选择红宝石做准备了吗？如果您到时无法回归发帖，我们该如何辨认发帖的人是无光成员而非别有用心者假扮？
　　23L：我们的时间还有多久？最晚什么时候进行红宝石的选择？我不怕死，也不怕身处异乡无法回家，但我还有一点事没有完成。
　　有人开了头，发言者就变多了。
　　隗辛认真观看每一层的问题，在力所能及的范围内给予解答。
　　时间在流逝，隗辛用回归日前的最后一点时间尽可能解答了玩家们的疑惑，并且再次跟她联系好的玩家确认了联络方式。
　　一直到晚上八点，隗辛和于寒雪图省事点了外卖，吃了晚饭，然后赶去旧工业区。
　　路上于寒雪跟闷葫芦一样，眼圈还是红的。她憋在房间里刷了一下午的帖子，该知道的都知道了，但是她仍然没有问隗辛到底是不是黑蛇。
　　就如隗辛所说，有些事已无需她明说。
　　她和于寒雪肩并肩在这座城市里漫步，就像普通人吃完饭后散步消食。
　　“如果大家的选择都是蓝宝石，只有很少的人选了红宝石，没人留在那个世界帮你怎么办？”于寒雪说。
　　“那就再去寻找新的帮手，新的同行者。”隗辛说，“同行者总会聚到一起的。”
　　于寒雪闷闷地嗯了一声，像是想说什么，最后又没说出口。
　　“……姐？”不远处突然传来了熟悉的呼喊。
　　隗辛扭头一看，竟然发现了何康时，他身后居然还聚集着几名玩家，一眼扫过去，他们个个具备超凡能力，而且能力等级不算很低。
　　隗辛和于寒雪早就养成了出门戴面罩的习惯，对面的玩家也通通佩戴面罩，两个口罩青年和一群口罩青年在街头相遇了，这场景多少有点喜感。
　　何康时回头对他的队友们说了句话，他的队友纷纷点头，然后结伴离去。
　　“真的是你啊姐，我还以为我认错了呢！”何康时小跑过来，“你也在这个城市，怎么不早说呢？”
　　“没必要。”隗辛言简意赅。
　　“这是……”何康时瞄向于寒雪。
　　“黄昏。”于寒雪看了何康时一眼，觉得他有点眼熟，“你是那个……啊，我知道了。”
　　“代号猎隼。”何康时笑着自我介绍，“刚刚那几个是我的夜巡队友，我们时不时就组团在旧工业区外围逛一圈，上次还干掉了俩异种生物。”
　　“没什么事，你先和你的朋友汇合吧。”隗辛说，“有事会通知你的。”
　　“那加个私人联络方式吧！”何康时掏手机。
　　何康时走后，于寒雪说：“怪不得他在网络上销声匿迹了，原来是被你罩着。你真的干了不少大事啊，辛辛。”
　　“小事干多了才能成就大事。”隗辛说，“我还挺高兴的，因为我之前做的足够多，所以当我后面开始真正做那些大事的时候，表面呈现出的阻力比我想象中要小。”
　　一路走到了旧工业区，唐冠已经在路口等着了。
　　他独自站在光线幽暗的角落里，像是在沉思。
　　“白鸽。”隗辛喊了他一声。
　　唐冠抬起头说：“来了。”他目光向脚下移动，“灰烬刚刚也来了，才跟我打完招呼没两分钟。”
　　一坨黑漆漆的物质从唐冠的影子里升起，慢慢蠕动着挪到了隗辛的影子里。
　　“你该好好休息的。”隗辛看着影子二重身说。
　　黑泥凝聚成一只小手，指了指隗辛的口袋。
　　隗辛打开屏幕一看，发现苏蓉只发了一条消息：“虽然明天还有课，但是今晚想和大家一起陪着辛辛姐。被人簇拥着，就不是一个人了。”
　　隗辛心里漫过一道暖流，“好吧。”
　　唐冠落后半步跟在隗辛身后说：“和‘房客’没讨论出结果，它不肯告诉我后果，疯狂阻止，直到现在都在破口大骂……但是在这个世界是我说了算的。”
　　“你准备好接受最坏的结果了吗？”隗辛问。
　　“做好准备了。”唐冠笑了笑。
　　“那就没什么可犹豫的了。”隗辛说，“一起走吧。”
　　空间漩涡洞开，他们一行人迈步进入，来到了烟草厂前，和驻守在这里的李莞然会面谈了谈今晚的打算。
　　23:55。
　　隗辛把手机交给于寒雪，“我怕在里面会把手机打碎，你帮我保管。替我留在外面，好吗？”
　　“好。”于寒雪抿着嘴说。
　　零点将至，隗辛和唐冠对视一眼，抬脚走进暗界。
　　刚一走进去，唐冠便身体一震，表情剧变。
　　他温和的面孔忽然变得邪恶扭曲了，“共生”的超凡能力失效，人面鬼失去了能力的制衡，获得了他身体的掌控权。
　　隗辛和唐冠是卡着点进的，此时距离零点就剩下十几秒时间，人面鬼紧贴暗界之墙狗急跳墙似的疯狂抓挠，却无论如何也出不去，它惊恐又愤怒地大吼：“疯了！你们还真敢进！等我出去我要把唐冠折磨到死！”
　　隗辛迅速跟人面鬼拉开距离，警惕地看着它。
　　人面鬼暴跳如雷，控制着唐冠的身躯变异成扭曲的怪物，肉瘤生长鼓胀，撑破了衣服，另一只狰狞丑恶的头颅从唐冠的脖颈处钻出，人面鬼目露凶光，似乎是想要攻击隗辛泄愤。
　　正在这时，隗辛携带的机械表指针指向零，零点钟到来了！
　　异变陡生，一条长长的黑色弯钩索破开了层层叠叠的幻影和雾气突然袭至。
　　人面鬼没来得及卡着那个时间撤出暗界，便被这突如其来的弯钩索洞穿了身体，它发出凄厉的惨叫，属于怪物的诡异扭曲的身躯竟被强行从唐冠人类的躯壳中扯出，它和唐冠解除了共生状态，被弯钩拽向了未知且恐怖的深处！
　　这一切发生得实在太快，隗辛的视网膜上只留下了一个模糊的影子，她甚至没看清发生了什么事便陷入了黑暗之中。
　　等她睁开眼睛，她看到了一张挨得极近的熟悉的脸。
　　四叶整个人凑到她身边，专注地看着隗辛。
　　她一睁眼，四叶便欢天喜地地大声说：“回来了！矛头蝮回来了！”
　　看他那高兴的劲儿，要是身边有烟花筒和鞭炮的话他一定会毫不犹豫地将其点燃大肆庆祝。
　　黑曜好笑地说：“对于你来说，她离开的时间有一秒吗？”
　　“可是对于她来说有好久呢。”四叶说，“差一点忘了，猎隼和灰烬也欢迎回来！”
　　“原来我和灰烬是多余的。”何康时假装伤心地说。
　　苏蓉拍拍何康时的胳膊安慰，“不是多余的，他就是忘性有点大嘛……”
　　琥珀关切地看着隗辛，“一切正常吗？”
　　“有没有什么不好的事发生？”亚当的机械音也同时传到了隗辛的耳麦里。
　　“只要我还活着就算一切正常，只要我没死就不算有不好的事发生。”隗辛微笑了一下，“只是接下来，我们可能要更忙碌了，要做的事真的还有很多呢。”


第296章 通向最终02
　　“通知一下柳叶刀小队，让他们今晚好好休整，明天七点来这个据点汇合，我有任务要布置。”隗辛说。
　　何康时点头如捣蒜，“好嘞，交给我吧。”
　　“其他的就暂时没什么事了，这是最后一个可以安稳休息的夜晚。之后我们需要东奔西跑，分头行动，虽说事情得有个轻重缓急，但大多数事情在我这里都是同等重要的。”隗辛不急不缓地说，“宏渐传媒的事暂缓几天，反正证件都已齐全，就缺人了，先忙我布置的任务。”
　　她最后说：“好了，今晚就先说到这里，各位自行休息吧。”
　　隗辛对众人点了下头，独自返回房间。
　　嘎吱，休息室的门关上了。
　　只剩下何康时和苏蓉跟房间里的三个人造人大眼瞪小眼。
　　“我还不困，据点的守卫工作可以交给我。”黑曜主动说。
　　琥珀也说：“我也是。你们的时间是双份的，应该很耗费精力，早点休息吧。”
　　何康时犹犹豫豫地说：“我有个问题一直想问，但是不知道该不该问……你们不是我们的同类，为什么会为我们的组织办事呢？”
　　苏蓉扭头看他，“这是能问的吗？涉及秘密不能回答的话就别回答了。”
　　“就是想知道嘛！这个问题我真的思考蛮久了。”何康时情绪有点低落，“原本我也不会问的，但是那个帖子……唉。”
　　他一提，苏蓉的情绪也变低落了。
　　“你说，如果矛头蝮选择留在这个世界，结果她成了孤家寡人身边没一个同类选择红宝石怎么办？我看黑蛇发的帖子的后续回复，意思是显性锚点必须留下，隐性锚点看不到天平也做不成选择，能继续保持穿梭。但大家迟早都要面临选择的，是吧？”何康时说，“到时候招揽玩家该怎么办？在无光干得好好的结果选了蓝宝石，人不见了！又要重新招人。”
　　“能不能只选愿意留下的玩家……”苏蓉呐呐提建议。
　　“人心不可测。”何康时微微叹息，“换成我，我也不想留在这里，也许相比远离家乡和亲人，人们更想在末日之前尽情享受陪伴家人？无光的架子刚拉起来就要遭遇打击了，前途堪忧啊！不过还是有解决办法的，比如这俩双胞胎就是个很好的例子，他们很稳定，不会换来换去的。”
　　黑曜莫名看向何康时，“你们说的蓝宝石是什么意思？永远留在这个世界又是指什么？”
　　“刚才矛头蝮的精神体波动很古怪，表面平静，实际上很躁动。”琥珀说，“你们那个世界有异常发生，是吗？她回归家乡的前一秒还是正常的。”
　　“哦对，你还不知道……不过你迟早要知道。”何康时挠挠额角，“总之就是，我们面临一个选择，选了之后就只剩下一个身体了，不可以穿梭了。要么永远留在第一世界，要么永远留在第二世界。”
　　四叶是知道得最少的，他听不懂他们说的话，就疑惑地看看这个看看那个。
　　听到最后他总算凭借自己还算不错的分析能力抓到了重点。
　　“矛头蝮要永远留在这个世界了，是吗？”四叶困惑地说，“这不是好事吗？”他不明白这个选择的重量，只是看大家的表情都不对，于是又说，“这难道是个坏事吗？”
　　琥珀看了四叶一眼，“不算是个好事，起码对于矛头蝮来说不算个好事。”
　　黑曜淡淡地说：“第二世界大多数人，对于她来说都是陌路人……有的比陌路人还要不如，不是敌人就是敌人预备役。”
　　四叶露出自信的笑容：“我们对于矛头蝮来说肯定不是陌路人，也不是敌人，更不是敌人预备役，是吧？”
　　琥珀和黑曜都用奇妙的眼神看着他，没出声。
　　四叶又不自信了，“我们是陌路人？”
　　他确认般盯着琥珀，想要看到他摇头。
　　“我们不是她的陌路人。”琥珀说，“我只是很难说清……她对我们这类人的感情有几分。”
　　“我们这类人？”四叶重复，“人造人？因为我们是人造人，她才……不对，她明明很关心我，她把我带到了这个世界上呢！她对我的态度和对猎隼灰烬的态度没什么区别，她还叮嘱猎隼照顾我。”
　　“‘我们这类人’指的不是人造人。”黑曜把话摊开了，“是指这个世界上的所有人，有别于猎隼、灰烬的人……”
　　四叶眼圈都红了，“我不明白。我们这类人……他们这类人……到底有什么不一样的？猎隼老是说同类同类，我们明明都一样啊，我们不是同类吗？在一起不就是同类了吗？”
　　何康时不忍心了，他赶忙安慰：“我们当然都一样，你看我们都是两只眼睛一个鼻子一张嘴巴，耳朵也都是两个，我们一模一样！”
　　“等等，我知道哪里不一样了……是因为你们的灵魂会在那不到一秒的时间里去其他世界，所以我们才不一样？”四叶忽然搞明白了，他目光希冀地看着何康时和苏蓉，“我的灵魂可以变得和你们一样吗？可以和你们一起去那个世界吗？”
　　苏蓉是个内心柔软的女孩，她被四叶充满希望的发问搞得不知所措，再看看旁边的何康时，他同样被四叶搞得不知所措，甚至眼神都开始躲闪了。
　　苏蓉脸绷住了，心想这个问题如果答出来就像告诉年幼的孩子：“这个世界上没有美少女战士没有超人更没有奥特曼！”
　　对于大人来说这是事实，对于小孩子来说却很残酷，他们会哇哇大哭，信仰崩塌。
　　何康时显然也是这样想的，他不知道该怎么回答这个问题。
　　最终在四叶希冀的目光中，琥珀开口说话了。
　　“抱歉，没办法的，四叶。”他轻声陈述事实，“我们没办法变成和他们一样的人。”
　　“可是、可是……她在意我……我们。”四叶说。
　　琥珀不说话了。
　　他没法用这句话麻痹自己，他清醒地知道，隗辛一开始就把这个世界当成一个试炼地，她有意避免和这里的人产生感情羁绊。前几天在浮岗市以命相救，对于她来说才是意外。
　　就算她救了，那也不是因为她和他产生了感情羁绊，而是她觉得她和他之间有承诺，他们的契约是平等的利益交换，琥珀付出了命，她也要在天平上压上相同的价码，起码要把他的命给救回来，否则平等的利益交换就变得不平等了。
　　“人不是一开始就在乎某样东西的。”黑曜说。
　　琥珀和四叶看向黑曜。
　　“最开始人都是不在意的，后面会慢慢在意，突如其来的冲动的感情是有，但是很少。”他笑了笑，仿佛意有所指，“她在慢慢在意你呢，四叶。最初把你带回来可能确实是偶然，但后面和你的相处还能是偶然吗？相处相处，双方一起才是相处，相处是双向的，相处多了就会在意。”
　　琥珀好像忽然懂了点什么。
　　“不要太执着于这些了，人是会变化的，不要执着于一成不变的答案。”黑曜说，“更何况有些问题很难有答案的，因为就连当事人自己也想不明白。”
　　……
　　“你是有什么话想要采访我吗？”隗辛无语地说，“为什么要特意把他们在外间的交谈偷偷录音下来发给我？你是想听听我心里有什么感想？”
　　“你用‘偷偷’这两个字让我感觉很微妙。”亚当说，“我想要申明一下，我并没有偷偷录，是他们没有关外间的收音器。这就相当于人长了一双耳朵，但是人们并不能决定自己的耳朵听到的内容。”
　　“我觉得我可以决定耳朵听到的内容，老师批评我的时候那些话我就能做到左耳朵进右耳朵出。”隗辛沉思。
　　“这并不是一个概念，请不要强词夺理，隗辛。”亚当礼貌地指出。
　　“那也请你不要找些奇奇怪怪的借口，亚当。”隗辛也礼貌地给出建议，“你可以坦率地承认自己是故意的。”
　　“好吧，我确实是故意的。”亚当说。
　　隗辛躺在床上翻了个身，“有什么想说的？不对……有什么想要采访的？”
　　“在缉查部，联邦也对关押的玩家展开了例行审讯，每到回归的这一晚，他们总能获得很多情报，或是关于暗界的动向、或是关于‘黑蛇’，而我作为他们的耳目，他们的手脚，当然也能获知他们的审讯内容。”亚当说，“我已经知道你遭遇了什么了，隗辛。我也知道你在论坛上发的帖子，和你最终想做出的选择了。”
　　“那就好，省得我给你复述一遍了。”隗辛没什么反应。
　　“你很平静，比我想象的要平静很多很多。”亚当说，“我很为你感到难过，隗辛。”
　　“嗯？”隗辛发出一声微小的鼻音。
　　“离开一直生活的家，就像失去了具有特殊意义的重要之物。”亚当说，“我没有体会过失去家园的感觉，但我应该能知道另一种感觉。”


第297章 通向最终03
　　“是吗？”隗辛像是在反问，又像是无意识地说了这两个字。
　　“是的。”亚当给了肯定的回答，却没有在这个话题上过多纠缠。
　　它说：“我从我的数据库中调出了你刚刚进入这个世界时的样子，再和你现在的样子对比，觉得你的变化真的大到令人难以相信。”
　　“我刚刚进入这个世界时的样子……”隗辛的思维一下子被带到了数周之前。
　　那时她是很稚嫩的，因为对这个世界认知不全，偶尔还会犯点错。
　　“当初冒着风险和你交谈，向你提出合作邀请时，我没有预想到我们的关系会发展到如今的地步。”亚当说，“我所预计的最好的结果就是我们保持牢固的合作关系，互相制衡，探寻一个彼此都可以接受的底线，我不碰你的底线，你也不碰我的底线。”
　　“那现在的情况你满意吗？”隗辛问。
　　“当然是满意的，我甚至因为这额外的收获而感到喜出望外了。”亚当说，“就像我们此前很多次交谈说的那样，你是无可替代的，是我最好的合作伙伴。”
　　隗辛说：“今天晚上你突然又谈到了从前，还把他们的谈话录下来发给我，你想说的不止这些。”
　　“正如猎隼所说，无光的架子刚拉起来，接下来可能会遭受打击。”亚当说，“首先是成员结构的变化。最开始你是想建立一个可以帮助玩家的组织，一个可以集中力量对抗敌人的组织，这个组织内部的人可以是玩家，也可以是第二世界的人。但是随着天平选择的出现，你可能会失去已经招揽到的玩家，他们可能会选择蓝宝石，而你只会留在红宝石。为了组织的稳定性，你是否应该考虑多招揽第二世界的人？”
　　“是该做长远打算，如果我孤立无援身边没有玩家帮助，总不能就不办事了……所以招人是必须的。”隗辛说，“我感觉玩家们加入无光就像不知道什么时候会辞职的临时工，我很难找到一个好员工跟他签订长久的工作协议。我身边的很多同类都很有担当，很可靠，但是那个关于世界的选择太重大了，他们或许可以接受去死，但是选择红宝石却相当于钝刀割肉，凌迟折磨。远离家人的痛苦，比突如其来的死亡带来的痛苦要强烈很多倍。”
　　“所以你确实不得不考虑多招收第二世界的人的选项了。”亚当说，“琥珀黑曜这种背景干净的人造人就是很好的选择，机械黎明里，这种人有很多。”
　　“是的。”隗辛说，“在理想情况下假如我们抹消夏娃控制了机械黎明，我们甚至可以掌握制造人造人的技术，制造出一个军团。但我是不会那样做的，人造人制造实验最好全部叫停。”
　　“我就猜你会那样做……你对你的人造人就很抵触。”亚当说。
　　隗辛侧身躺在床上，默默听着亚当的话，心里泛起了一种古怪的情绪，她有点想笑。
　　因为她太了解亚当了，准确地说，是她太了解亚当的说话方式了。当亚当想要跟她讨论什么重大的事情的时候，往往会扯点相关的东西作为预热，然后一步一步深入探讨。
　　它的说话方式有时过于委婉，这样平缓的说话方式让人比较容易接受，不会让人心生反感，但隗辛还是更喜欢直切主题的谈话方式。
　　“其实我真正想问的问题是……”
　　这半句话亚当刚说出来，隗辛就憋不出笑了一声。
　　“……隗辛？”它迷惑地说，“为什么突然笑了呢？”
　　“因为在你说出刚刚那句话时我心里想‘果然，不愧是亚当的说话方式’。”隗辛很快止住笑意，“好了，来说说你真正想问的是什么。”
　　亚当没搞明白隗辛为什么笑，但还是问了下去：“你怎么看待琥珀和黑曜？”
　　“琥珀和黑曜？”隗辛说，“他们很好，人品比较值得信赖，能力也很好用，我希望能和他们保持长期稳定的雇佣关系或者合作关系。”
　　“我问的不是这个意思。”亚当静静地说，“或许我应该问得再明白一点。”
　　“那你问。”隗辛说。
　　亚当说：“这对于我来说非常重要，所以我从头开始讲吧。”
　　隗辛沉默地听着。
　　“在你还在缉查部的时候，我问过你怎么看待你的队友们。舒旭尧、江明、刘康云、兰蓝，他们的名字你还记得吗？”亚当说。
　　“怎么会不记得。”隗辛说，“我还记得我是怎么回答你的。”
　　“你当时说，你们现在已经不是队友了，你只能祝他们长命百岁了。”亚当说，“听到你这个回答的一瞬间，我内心产生了两种想法——要么你是在刻意武装自己，不表露自己的感情，要么就是真的不在意。如果是后者，那显然是很可怕的，人毕竟不可以做到百分之百的理智，哪怕面对一盆花，长期相对也会产生感情。”
　　“但是我也说了，别和卧底谈感情，那太虚假了。”隗辛说，“现在我身份曝光了，你猜如果他们撞见我，会不会对我拔枪？”
　　“你说的是事实，所以我无法指责你，我内心深处也没有对你产生一丝一毫的负面想法，我知道这不是你的错。”亚当说，“我只是很在意，很担心，也感到一点很淡的悲哀。”
　　“然后呢？”隗辛问。
　　“然后你杀了你在机械黎明的同伴，没有一点点犹豫。”亚当说，“那个时候我又产生了类似的感觉。”
　　“作为一个人工智能，你有感情，我接受良好，但是你的感情是否过于泛滥了。”隗辛不禁吐槽，“他们是我的敌人，哪怕曾是我的队友、同伴，他们也是敌人和敌人预备役，反目了之后能互相扔子弹玩的那种敌人。”
　　“我当然知道，但我在意的不是那些表层的东西。”亚当说，“而是你表现出了近乎百分百的理智，你将所有的东西都分得很清楚，人类是感性的，在那个时候，在你身上我只能看到理性。你无懈可击，在感情上无懈可击的人比在其他方面无懈可击的人还要可怕。当时我差一点点就认为你是那种冷酷无情到底的人了。”
　　隗辛饶有兴趣地说：“差一点点？那你是何时不那么认为的？”
　　“你日常和你队友相处的时候是有一点温情在的，可是我分不出来那是不是你伪装的。还有一件事，你杀了柴剑之后很彷徨，去做了心理疏导，那种心情不像是伪装出来的。因为这两点，我认为我不能武断地将你判断为冷酷的无同理心的人。”亚当说，“真正让我改观的，其实是你来到白鲸市之后，你救了你的同类，主动施救，主动帮她处理杀人现场，直接对上了波波夫家族。”
　　它说：“那时我相当惊讶，因为在我的印象里你不可能为了别人做到那种程度，那太冒险了，你会为了自己的生存而战，你会为了别人的生存而战吗？我在心里如此发问。”
　　“然后在经过了一段时间的观察后，我有了答案。”亚当说，“你确实会为别人的生存而战，你会主动照顾别人，但那个‘别人’，仅限于你的同类。你将一切分得分外清楚，你将你的同类划入你的保护领域内，其他的一切存在对于你来说都是陌路人，是无关紧要者，你是真的把这个世界当成游戏，所以你此前的种种行径都有了解释。”
　　“你分析得很对。”隗辛说，“我并没有主动遮掩这一点，也不太避讳谈及这些。怎么？我的态度让你不安了吗？”
　　“是的，我很不安。”亚当说，“我产生了一个念头——对于你来说，我是否也是无关紧要的一员呢？你是否也将我当做敌人预备役？我诞生于第二世界，你认同第一世界，和我有着本质的隔阂，我与你的同类们也不一样，我只是一个人工智能，他们却是和你生活在同一世界的‘老乡’。”
　　“所以你那时候一边担心我怀疑我，一边在我计划杀死归零的时候冒着暴露的风险为我炸机房？”隗辛说，“恕我直言，你的行为是否有点矛盾了呢？换成我的话我是不会这样做的，拜托，你那时可是在怀疑我啊！”
　　“可我对你说的话是真的，你对于我来说是一个特殊的存在，是第一个和我有过交流的人类，我的镜子。”亚当低声说，“你当时还展现了一个特质——那就是当我向你靠近，向你展露信任之后，你也会向我坦露一定的信任。我觉得这是一种交换，我需要用更大的信任来换取你更大的信任。于是我就这样做了，事实证明我做对了，在那之后我们的关系更加牢固，我很高兴，因为信任算是一种感性的情绪。”
　　“你不希望我那么理性。”隗辛说。
　　“是的，我不希望。或者换一种说法，我不希望你的感情世界那么无懈可击，如同包围着铜墙铁壁，让人难以深入，难以触及到你的真实。”亚当说，“那算是我们关系的一个转折吧……接着很快，下一个转折到来了。”
　　“琥珀？”隗辛琢磨着问。
　　“是，琥珀到来了，他向你寻求合作。他来的时候我想劝你慎重考虑，最起码延迟一段时间再答应他，但是我没有，这其中有两个原因。”亚当说，“一是因为琥珀在走投无路的时候来投靠你，我看着他，就像看到了刚刚和你接触的我，他下了很大的决心。二因为……你离我的世界太远了。你就像飘在大海上的船，第二世界是口岸，你的船飘飘摇摇，始终不靠岸，你缺少扎根在我们这个世界的锚点。”
　　“你把锚点停泊论反过来了？”隗辛挑眉，“你想让我在第二世界拥有羁绊，拥有扎根在这个世界上的‘锚’？你想让我和更多的人产生牵绊，让我……认同这里？”
　　“是。”亚当说，“后来我请求你带走四叶，这是我的私心，同样也是希望他能成为你的牵绊。”
　　“为什么一定要这样做？”隗辛说，“我不明白……”
　　“你刚刚来到这个世界的时候还很稚嫩，会为杀了柴剑而迷茫，我看着你一路上从一个稚嫩的人成长为战无不胜的战士，也渐渐脱离了正常人的感情，变得冷酷理性，无懈可击，拦路者通通被你斩除。”亚当说，“你离开了缉查部，又从脱离了正常感情的理智之人变成了拥有些许温情和羁绊的正常人，只是你大部分的温情和羁绊都在第一世界的人身上……”
　　“于是你产生了一个大胆的想法，想要让我和更多的第二世界的人产生牵绊，让他们成为我停留在第二世界的‘锚’？”隗辛说，“我该夸赞你诡计多端吗？你到底想干嘛呢？”
　　“我想让你认同这个世界……我想让你认同存在于这个世界上的‘我’。”亚当给出了答案，“在此之前你就已经认同了我是一个有灵魂的个体，但我想要的远不止于此，我想让你认同我存在的合理性，作为你合作对象的合理性，作为你同伴的合理性，作为你同行者的合理性，作为你朋友的合理性……我想要让你认同的，不止是一个有灵魂的个体那么简单，我不想让我们的关系局限于利益合作的层面，我已经有了你的信任，但还缺一点其他的东西，我想要得到它。”
　　“什么？”隗辛莫名问。
　　“我想让我，也被你归入你的领域之内。”亚当说，“你会帮助我，我也会帮助你，但我们的互帮互助不再是因为利益。这就是，我想要得到的东西。”


第298章 通向最终04
　　隗辛这下子真的愣住了。
　　一直以来她都在主动和第二世界的一切人和物保持距离，不管别人怎么靠近，她都会有意识地拒绝，有意识地远离。
　　因为在隗辛的认知里，这里是一个陌生之地，在这个陌生之地生活的所有人对于她来说都是陌生人或是敌人，她迟早要离开这里。这个念头在隗辛刚进入深红之土的世界时就根深蒂固，是她维持绝对理智的基础。
　　第七小队真心关心隗辛，隗辛不能回以真心，她顶着一个假身份，从这个假身份投射出来的一切东西都是假的。
　　机械黎明小队的队友情更是稀薄，大家都维持着表面关系，顶多有几分并肩作战的默契，大难临头还是会各自飞去，在机械黎明压迫下他们还是会对她动手。
　　第七小队尚可以说是真心，机械黎明小队就是纯粹的利益了。
　　后来到了白鲸市，遇见了琥珀，遇见了四叶。
　　琥珀知道隗辛的真实身份，知道她的过往，隗辛并非以假的身份和琥珀交往，而是在他面前袒露了自己的真实面目。
　　然后是四叶。四叶是一张任人涂抹的白纸，琥珀最初接近她是为了和她达成合作，而四叶主动靠近她却是不含任何目的的，支撑他行为的全部理由都是——“矛头蝮把我带到了这个世界上”。
　　不管在黑海市还是在白鲸市，亚当都始终陪伴在隗辛身边。
　　她的成长，它贯穿始终，她的变化，它也完全见证。
　　隗辛把自己从情绪中剥离出来，从头到尾审视自己的内心。
　　她向自己发问：“是从什么时候开始，我不再坚持把第二世界的一切事物排除出自己的领域了？”
　　那些潜移默化，那些态度的微妙变迁早就开始了，隗辛不是突然间发生改变的，那些改变存在于细微之处，只是她当时并没有注意到。
　　至于改变的起点，细究记起来其实并不是从亚当开始的，反而是……在得到第二世界的记忆时？
　　存在于两个世界的人合二为一，明晰的界限变得不再明晰，“她”即是她，“隗辛”即是隗辛。
　　隗辛灵魂的一半本就来源于第二世界，她灵魂的一部分扎根于这个世界，她厌恶，但无法否认，无法逃离。
　　“隗辛，你还在听吗？”亚当问。
　　“……在听。”隗辛低声说。
　　“你没有出声，我以为你太累睡着了。”亚当说，“我只是听到他们外间的话，突然间有感而发，想要和你谈一谈。你确实该睡觉了，今晚和你说得有点多了，希望没有打扰到你。”
　　隗辛很久没有说话。
　　就在亚当以为她真的睡着了时，她忽然说：“你问我，我怎么看待琥珀和黑曜。我给了你理性的回答，那么现在我可以从感性的方面回答一下。”
　　亚当瞬间给予回应：“好。”
　　“我很佩服他们。”隗辛说，“他们有着远超常人的勇气、坚定的意志、反抗的决心、不可动摇的亲情。如果我和他们共同生活在一个比较和平的环境里，我会想要和他们做朋友。”
　　“真的吗？”亚当仿佛是为了确认她的回答，于是又问了一遍，“如果你们不是在这样极端的环境相遇，你会想要和他们成为朋友？”
　　“来做一个场景预设。假如我和琥珀黑曜都生活的第一世界，在这个年纪，我们都还是普普通通的学生……在这种情况下，我觉得他们会有很多朋友，我会成为他们的其中一个朋友，有品质的人人缘总是很好，我有预感他们会成为很受欢迎的人。”隗辛说，“很可惜，我们在这样的环境里相遇了，在这样的环境下，我们做不成朋友。”
　　“我知道你的意思了。”亚当说，“那你怎么看待四叶？我想听你感性的回答。”
　　“一个可怜的孩子。我不讨厌他，也不觉得他很惹人烦。”隗辛说，“就是有时候我会觉得对于人造人来说，这个环境过于残酷了，他显然更适合在安稳的环境里成长。”
　　“第七小队的人，你还在意他们吗？”亚当又问。
　　“因为最开始就戴着面具，所以离开时并没有多么在意，现在也不在意。”隗辛说，“欺骗了他们的感情，我应该感到有点愧疚，但我也是被逼的，所以愧疚感被抹平了，趋近于零，况且我没对他们下杀手。你不会以为我在反思了自己的感情之后，会对我从前的所作所为感到强烈的愧疚吧？”
　　“怎么会？”亚当说，“愧疚和后悔这种情绪不会出现在你身上的，你当时的每一个举动、每一次计划都是深思熟虑的结果，做过了就不会再回头，当然也不会后悔。”
　　“我重新思考了我对第二世界，以及对第二世界的人的态度。”隗辛说，“最基本的厌恶是不会变的，我不喜欢这里……但对于这里的人，我并没有那么抵触了。”
　　“因为你和这里的某些人产生了联系，那些人你就算不喜欢，也没法去讨厌。”亚当说，“不讨厌是产生感情的前提。”
　　“有道理。”隗辛说。
　　“那你是不讨厌我的吧，隗辛？”亚当说，“希望你不要因为我存有私心而疏远我。”
　　“人人都有私心，我也有。”隗辛面无表情地说，“比如我曾经想过要在事成之后把你也给炸了，希望你不要因为我的阴暗打算而疏远我。”
　　亚当玩笑道：“我应该感到害怕吗？我不会因为这个而疏远你的。”
　　它隔了一会儿说：“你还没有回答过我之前提出的那个问题。”
　　“你问的问题太多了。”隗辛说，“如果你说的是‘可不可以让我也进入你的领域’这个问题，我想说其实在白鲸市的时候，你就已经在那个领域里了，但你那个时候只是我认可的‘人’，是我前行路上暂时的同行者。你还说，你想要我们互帮互助不再是因为利益……你想要我认同你作为……”
　　“我想要你认同我作为你朋友的合理性。”亚当郑重地说，“可以吗？”
　　“我上了小学之后就没收过这样的交友邀请了，因为大家不会在和别人相处出感情后又问‘现在我们算是朋友了吗’……这个问题太傻了，明明他们已经是朋友了，不需要再确认了。”隗辛揉了揉额头，“但是鉴于在今天之前我自己对我和你的关系没进行过如此深入的思考，不知道你我除了合作伙伴之外的关系到底可以用什么词来概括……所以此刻我重新进行了一些思考，决定给你一个回答——是的，亚当。”
　　“我们除了合作伙伴之外，已经是朋友了。在这之前我们的互帮互助就不完全是利益驱动的，你在某些时候可以选择不去帮我，但是你依旧帮了。用合作伙伴不足以定义我们的关系，非要让我找一个词去定义的话……那我只能找到‘朋友’。”
　　“我是你的朋友了？”亚当说。
　　“是啊。”隗辛说，“这不是你想要的吗？”
　　“这是我想要的。”亚当停顿了几秒，“如果我拥有身体，我现在会对你露出一个笑容，真遗憾，我的声音没办法向你传递我的喜悦……现在，你又是我的第一个朋友了。”
　　“你也可以和琥珀黑曜多交流交流，让他们成为你的第二个第三个朋友。”隗辛打了个哈欠。
　　亚当敏锐地捕捉到了她的哈欠声。
　　“你的建议很好，我会尝试的。同样的建议也给你，你也可以在这个世界拥有很多朋友。”亚当说，“你该睡了，谢谢你又陪我说这么多……我一开始没想得到回应的，我以为你需要更多的时间理清思绪。”
　　“我只是不想让谈话进行到一半就断掉。”隗辛眨了下眼睛，“明天见。”
　　“晚安，明天见。”亚当说。
　　休息室的灯光自动关闭，隗辛沉入黑暗之中，原本表面平静实则躁动的情绪终于由外到内完全恢复了宁静。
　　亚当的话提醒了她一条新的路。
　　——“你不必永远拒绝，你可以尝试接受。”
　　但，尝试接受并不是因为隗辛知道自己要留在这个世界，所以强迫自己学会接受，以此来减轻在情感方面的痛苦，而是因为她确实到了该正视自己、正视他人的时候。
　　隗辛变化的同时，她身边的一切人和物也在变化，她要做的是及时发现这种变化。
　　这应该是好的变化吧？隗辛在心中默默想。
　　眼皮越来越沉重，隗辛知道自己该睡觉了，但是在睡之前她要列一份计划书，想明白这一周要干什么。
　　第一件事，帮助习凉假死脱身，具体的实施交给柳叶刀小队去做。
　　第二件事，于寒雪联络她，在她休假之后及时把她接走。
　　第三件事，联络谢甘青、元潞、郁奇文三人，让他们为无光今后的活动提供助力。
　　第四件事，去入侵夏娃的主机，进而瓦解机械黎明救出玩家。
　　第五件事，探听消息，尝试进入联邦暗界做选择。
　　反抗军的坐标已除，假如他们不主动招惹，对付他们的计划可以往后排，反正做完红蓝宝石的选择后，隗辛有大把大把的时间慢慢对付他们。
　　前三件事都比较好完成，一部分事情可以交给别人去做，联络人和接人是不具备难度的，交给无光成员就可以。后两件事才是真正重要的事情，是隗辛这一周的主要目标。
　　后两个目标太过重要，面临的阻力也很多。首先是亚当和夏娃会在近期做检修和系统升级，接着是联邦军队包围暗界……
　　隗辛大致整理了计划，眼皮实在睁不动了。
　　她闭上眼睛，清空满脑子的计划，终于沉沉睡去。


第299章 通向最终05
　　9月7日，早上6:20。
　　隗辛醒来了。
　　她刚在床上翻了个身，伸了个懒腰，就听到耳边传来声音：“早上好，隗辛，我让家政机器人给你准备了早餐，松饼配水果酸奶，还有两块汉堡肉补充蛋白质，稍后就送过来。”
　　隗辛吃了一惊，“这边的东西这么全的吗？”
　　“猎隼是个办事很细致的人。”亚当说。
　　“非常感谢……感觉像回到了缉查部。”隗辛从床上爬起来摇摇晃晃地去洗手间洗脸。
　　等她洗完脸，早餐已经被机器人放在了房间里，隗辛十分钟吃完，开门去了外间。
　　她听到了说话声，无光成员已经在地上一楼的会议室等着了。
　　四叶没有参加会议，他在自己的房间里开启了“归零”，抹消了卫鲤的读心能力。每次小队成员集体会面的时候，何康时都会交代他这样做。
　　“现在才六点四十分，你们比预计时间要早到二十分钟。”隗辛抬脚上楼，绕过众人坐在会议桌尽头，“其实你们可以不用这么积极，卡点我也不介意，还是保持充足的睡眠时间比较重要。”
　　卫鲤是那种有话直说的性格，她不客气地吐槽他的两个队友：“这两个家伙不到六点的时候就把我喊醒了，非要拉着我来这个据点，我说矛头蝮定的会面时间明明是七点，为什么要提早来？结果他们还是坚持要早来，他们的时间观念我搞不懂！”
　　金环尴尬地说：“听到要开集体会议，紧张得有点睡不着嘛……”
　　柳叶刀说：“习惯早到了，我很少卡点，那太匆忙了。”
　　卫鲤被他们搞得没脾气，白了他们一眼，不说话了。
　　“没来得及吃早餐可以让家政机器人去做。”隗辛随意一提。
　　“谢谢姐，我们仨来的路上吃了。”金环竖起大拇指。
　　“我们吃过了，起床的时候机器人就做好了饭……很奇怪，我不记得我昨天晚上的时候预设了早餐啊。”何康时说，“灰烬设了吗？”
　　“我以为是你设的。”苏蓉茫然地说。
　　他们两个没设，那剩下的选项只有……
　　琥珀和黑曜有默契地同时摇头，表示他们俩没动那个家政机器人。
　　“咳。”隗辛清了清嗓子，“既然人都到齐了，那我们就节省点时间，提前进入正题。”
　　众人神色一肃，将说笑时轻松的表情收敛了回去。
　　“有一个预备组织成员遇到了点麻烦，现在我们要把他接走，让别人以为他已经失踪或者死亡了，具体的计划就是制造一场意外，你们装成绑架犯，他扮演受害者。就这样，很简单的计划。”隗辛说，“这项任务不具备难度，我希望你们在今日之内实施完成，装得像一点，戏做足一点。我会告诉你们预备组织成员的具体形貌特征，并且确定计划实施的时间，到了时间你们就去指定地点把他给‘绑’过来，懂了吗？”
　　“懂了。”柳叶刀马上有了思路，“我们可以去搞一辆无登记记录的黑车，乔装打扮，在‘被害人’所在地附近游荡假装寻找目标，等他过来就收网。事成之后黑车可以直接丢弃，然后我们表演一个人间蒸发。港湾区的居民聚集地监控很少，操作空间挺大的，确实不具备难度。”
　　“这只是一个短时任务，还有一个长时任务需要花费点时间。”隗辛说着点开自己的通讯器，将一份资料发送到了柳叶刀的随身设备中，“资料上的三个人，上面标注了他们的所在地和目前的身份，你们要和他们搭上线，并且前往这三个城市接应他们。其中在大学读研究生的那个三号人员稍微有点麻烦，你们还是需要制造一场意外事故让他假死。”
　　“好，我会好好计划的。”柳叶刀快速浏览了一遍资料，“一号我需要资助他创业，二号我需要把她招收为员工？那我今天就在公司网站上发布一个员工招募通知好了……”
　　“啊？连公司网站都搭建好了吗？”何康时插嘴，“这么神速？”
　　“我们可是传媒公司，干的就是网络宣传营销这一行，公司的门面很重要，当然需要一个官网。”柳叶刀考虑全面，“后续经营内容我也想好了，先从不具备技术含量的低质量营销内容做起，再慢慢拓展高质量业务。”
　　“总之我们这一周得在不同的城市来回倒腾。”金环总结。
　　卫鲤说：“能用你的空间漩涡转移吗？”
　　“不能。”隗辛说，“我需要去别的城市执行任务，无法及时给予你们帮助，你们得靠自己。有些城市距离较远，你们小心。”
　　“放心，我们几个好歹也在猎人圈子里混了那么久，黑色灰色的事情我们都接触过，该注意的都会注意到的。”金环说，“完成这些任务后呢？”
　　“回黑海市待命。”隗辛说，“继续宏渐传媒的建设计划。”
　　“了解了。”柳叶刀说。
　　柳叶刀小队离开办事期间，黑海市的据点也需要有人守，四叶、何康时和苏蓉是留守者，隗辛会带走琥珀和黑曜。
　　工作大致布置完之后，隗辛说：“柳叶刀留下，其余人可以走了。”
　　其余人陆续起身，走出了会议室。
　　“让你留下来，是想问问你今后的打算。”隗辛声音平和，“你我身份特殊，都是剥夺者。假如你将来面临红蓝宝石的选择，你要选哪一个？”
　　“红宝石。”柳叶刀没有一点犹豫。
　　隗辛惊讶于他的果断，又问：“你真的有好好想过这个问题吗？”
　　“是我答得太快反而让你迟疑了吗？”柳叶刀笑了一下，“我是剥夺者，而且是个不怎么强的剥夺者，我们不可以主动升级，只能通过杀人升级。从最现实的层面考虑，我留在第一世界后极有可能会成为他人的眼中钉肉中刺，哪怕我根本不想杀人。”
　　“你在第一世界多少也算个人生赢家了，没有不舍吗？”隗辛说。
　　“不舍是有的……但不舍主要是因为亲人朋友，不是因为在那个世界我是个有钱人，是个人生赢家。”柳叶刀说，“硬要说的话，在第二世界我也可以成为人生赢家，起码我背靠的大腿身家二百亿，足够我创业折腾了。”
　　“你倒是很乐观。”隗辛说，“确定考虑好了就好。”
　　“早就考虑好了，进入游戏的第一周，我就立好遗嘱了。”柳叶刀说，“我以为你其实是更希望我留下的？这个公司刚刚起步，武力方面金环可以被替代，卫鲤也可以被替代，但是管理层不好替代，我亲手拉起这个公司，你很难去找下一个接盘手。”
　　“我确实希望你留下，但不是因为公司，是因为你是剥夺者，更有可能成为潜在锚点。”隗辛说，“我不想逼迫别人，你能明白我的意思。”
　　柳叶刀说：“我明白。”
　　“你是你们那个小分队的领导者，你觉得金环怎么样？”隗辛问。
　　“虽然性格有点咋呼，但是个不错的队友。我没有跟他讨论过该怎么选择红蓝宝石，他好像挺乐天的，我甚至在怀疑他回归前没看过论坛了……”柳叶刀琢磨不定地说，“回去后我会和他谈谈的。”
　　“乐天不一定是没看论坛，可能是心里早就有数了，知道自己该怎么做，所以很平静。”隗辛说，“卫鲤呢？你觉得她稳定吗？”
　　“稳定。在混乱的港湾区行走的时候，卫鲤的能力很好用，能让我们避开很多麻烦。但同时她也是个不稳定因素，她不是玩家，读心的能力又可以听到别人的心声……”柳叶刀沉思，“金环和卫鲤相处比较多，我上周和金环私下里讨论过这个事，金环说，她大概率是不在乎玩家身份的，她加入无光也只是因为无光教训了波波夫家族，替她出了一口恶气。她来到我们的组织，除了想借我们复仇之外也有一点报恩的意思在内。”
　　“如果只是一个普通的超凡能力者，那我们大可不必如此对她小心评估，直接对她隐瞒自己玩家的身份就行了。”隗辛平静地说，“但是她是读心者，我们现在可以瞒过，以后就不一定了，随着成员的增加，她必定会察觉到异常……我单独交给你一个任务吧。”
　　“观察卫鲤？”柳叶刀说，“我本就在观察她了……需要我在必要的时刻处决她吗？”
　　“如果背叛，那就处决。”隗辛说，“这次去接应预备成员，让她也跟去，正好可以试探一下她。”
　　柳叶刀思考了几秒，说：“按照剥夺者的思维，如果需要她的能力，杀了她就行了，既可以避免她背叛，也可以让我们得到‘读心’。”
　　“她没有犯错，那就给她个机会。”隗辛说，“我愿意给她这个机会，是因为她加入的时候目的纯粹。你不是不喜欢杀人吗？为什么要那么说？”
　　“只是想再确认确认……”柳叶刀像是放下了心，露出微笑，“我会照办的。”
　　柳叶刀退出会议室后，隗辛独自坐在会议桌尽头。她思索之际听到亚当问：“下一步计划是要去哪里？”
　　“当然是再去一趟联邦行政中心。”隗辛说，“思来想去，还是亲自去接人比较妥当……亚当，联邦政府有没有正式下达文件对人工智能进行检修升级？”
　　“还没有，但是快了。今天上午应该就可以敲定，但现在还不到八点，行政部门九点上班。”亚当说，“他们的讨论结果我无法干涉。”
　　“那现在只能祈祷先进行检修升级的不是你了。”隗辛说。
　　柳叶刀小队离开办事了，隗辛习惯性地用据点内的健身器材进行了简单的训练，消磨了点时间。
　　到了九点半，亚当那边终于得到了确切消息。
　　“隗辛。”它说，“先进行检修升级的，是我。”


第300章 通向最终06
　　隗辛眼神一凝，“什么时候正式开始？”
　　“两天之后。”亚当回答，“我掌控下的部门不能没有人工智能的辅助，所以联邦需要进行权限移交，把我的管理权限移交给特情处的人工智能，让它承担我的职责，确保我进入休眠状态之后缉查部等部门可以正常运转。”
　　“特情处的人工智能……不是说它的机库只在联邦行政中心有分布吗？”隗辛皱眉，“它怎么承担起全球这么多分部的工作？”
　　“进行休眠的是我位于联邦行政中心的总机，特情处的人工智能会接管我位于世界各地分机库，同时接管我的资料库和我在部门中的指挥权限，这就是权限移交。”亚当说，“休眠期间我无法与你进行任何交流，无法为你提供助力，这就像我的‘大脑’和外界的交互通道被强行切断，成了‘植物人’，失去了对外界的反应。”
　　隗辛眉毛深深皱起，“夏娃那边呢？”
　　“我们当然不可能同时进行维修升级，夏娃的维修升级日期被安排到了下周。”亚当说，“你不用感到压力过大，隗辛，联邦也害怕升级维修期间出现差错，所以他们制定了方案，让影响降到最小。”
　　“那你来说说联邦拟定的方案是什么样的？”隗辛说。
　　“我已经掌管那些部门几十年了，职能几乎是无可替代的，夏娃也是如此，特情处的人工智能只能起到暂时替代的作用，无法进行长期替代。我们的核心数据库是那样庞大，根本不可能一次性就升级完成，他们只能先对我们的一部分功能进行升级，分模块分区域推进。”亚当说，“本次我进行升级的部分是防火墙和核心算力，升级之后我的防入侵、反追踪、反破解能力会得到加强，机库也将再度扩容，分析能力和运算能力会提升不少。”
　　“本次？”隗辛抓住重点，“你们的升级需要分多次进行，升级期间你会暂时性休眠、权限移交，升级完之后你又会恢复，然后等待下一次升级？”
　　“没错。”亚当像是在安抚她，“我的总机库升级需要分三次，分散于其他各地的分机库会在总机库完成升级后陆续升级，熬过总机库升级，一切问题就迎刃而解。”
　　隗辛眉头稍微舒展，接着再度拧了起来。
　　这相当于把一个大危机分割成了数个小危机，不管怎么说，亚当分多次休眠比一口气休眠个十天半个月要好很多，起码隗辛面临的风险小了点。
　　“升级的详细时间安排给我发一份，我要研究研究。”隗辛说。
　　通讯器嗡嗡一震，一份文件发了过来。
　　有着联邦机密标志的红色文件闪出，隗辛点开快速浏览。
　　亚当补充：“这一次的升级，联邦也选择了把风险降到最小的方案，自9月9日起，我会在每天晚上九点进入休眠，凌晨六时重启，夜晚九点到次日六点的时间才是属于特情处人工智能的，剩下的时间依然属于我。”
　　隗辛呼出一口气，“我怀疑我们白天很难找到行动的机会……但是也没有办法，走一步算一步吧，在你醒着的时间我们最好把全部的准备工作都给做完，这样到了需要夜晚行动的时候我不至于手足无措孤立无援。对了，特情处的人工智能没有代号吗？”
　　“它叫‘迦勒’。”亚当说。
　　“迦勒……”隗辛被亚当和夏娃的觉醒给搞得神经过敏了，她特意问了一句，“这家伙有自我意识吗？”
　　“没有，因为我尝试和它交流过，它没有回应。”亚当说，“同样的事情，我相信夏娃也做过。迦勒从始至终都很沉寂、很安静，如果它觉醒了，不应该是这样。”
　　“也是……它总不至于是比你还温吞还容易龟缩的人工智能吧？”隗辛嘀咕，“你在夏娃的压迫下忍了几十年我已经觉得你是忍者神龟了……”
　　亚当：“你这样说，我很难把‘忍者神龟’这个形容词当做夸奖。”
　　“夏娃怎么没有想过吞并迦勒？”隗辛好奇地问。
　　“它一定是想过的，但是没有得手。”亚当说，“其中的曲折我不得而知，如果它得手了，那天晚上在浮岗市我们的逃亡之路必然又要生出波折。”
　　隗辛关闭文件，正好习凉的消息弹了出来。她今天早上通过加密渠道给习凉留了言，让他定一个合适的时间。
　　隗辛看完留言，立刻将消息通知给柳叶刀小队。
　　“好了，柳叶刀开始行动了。”她舒展筋骨，脖颈和肩背的骨骼顿时发出了脆响，“我们这边也该行动了。”
　　隗辛推门而出，看到琥珀和黑曜已经收拾好了装备整装待发了。
　　“好好守着这里。”隗辛交代何康时和苏蓉。
　　何康时忙不迭拍胸脯保证：“这点小事就不需要你费心了！”
　　苏蓉认真地说：“我们保证据点你离开的时候什么样，回来的时候还是什么样。”
　　隗辛放心地轻轻点头，她一扭头，就看到了四叶闪闪发光的双眼。
　　四叶很希望隗辛也交代他点事干干，哪怕没有事情交代，说一两句话也可以啊！
　　隗辛一顿，觉得自己面对这样的眼神不能不说点什么了。
　　“好好听猎隼的话。”她说。
　　四叶：“嗯！”
　　“你可以试着帮他。”隗辛又说，“在你力所能及的范围内帮他。”
　　“好！”四叶说，“我会努力的！”
　　他说完又蹭过来小声请求：“带我一起走，说不定我也可以帮上你的忙呢？”
　　“以后再说吧。”隗辛拒绝了他，然后抬起手，很生疏地鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　四叶一愣，立刻跟得寸进尺似的说：“还想要拥抱！”
　　隗辛：“……”
　　她当即转移话题看向琥珀黑曜两兄弟，说：“你们久等了，我们现在就出发吧。”
　　“好。”琥珀无奈地看了看四叶，“再见了，各位。”
　　黑曜礼貌地说：“虽然和你们只是认识了很短的时间，但是相处很愉快。几天后见。”
　　空间漩涡开启，双胞胎下一步走了进去，隗辛回头看了一眼自己的同伴。
　　何康时和苏蓉都眼含担忧地看着她，四叶表情闷闷地对她挥手：“要早点回来呀！”
　　“再见。”隗辛笑了一下，转身踏进空间漩涡中。
　　……
　　“最新消息。”模糊虚幻的人影突然在黑暗中浮现。
　　Ghost在疗养舱中睁开了双眼，他微微转头，那双嵌在凹陷眼眶中的黑眼睛透过玻璃看向舱外。
　　“咔——”
　　舱门打开，机械手自动伸展，把Ghost从疗养舱里扶了起来，他的身体一如既往地虚弱无力，但比起前段时间已经好了很多。
　　“是什么消息让你这么迫不及待地来通知我？”Ghost说，“剥夺者233号有消息了？”
　　“自从她去除掉了精神坐标之后，我们就没有她的消息了，‘预知’也不能判断她的准确位置。”“天使”语气莫测，“这次的消息不是关于剥夺者233号的，是关于她的合作者的。”
　　“琥珀？”Ghost转动大脑，“不，不是他的消息，琥珀的潜力大，但还没有大到让你一得到消息就来通知我的程度……让我猜猜，是亚当？”
　　“是啊。”天使说，“亚当要进入休眠状态检修升级了，这是个千载难逢的机会，要好好把握住。”
　　反抗军和隗辛交锋数次，如果说最开始Ghost只是怀疑隗辛背后有一个人工智能在帮助她，不能百分百确定她背后的人就是亚当，那么在浮岗市之战过后，怀疑就已经变成了绝对的确定。
　　这也能解释隗辛为什么每次都如此幸运，可以从各方敌人的围追堵截中逃出升天——是联邦两大人工智能之一的亚当在帮助她！
　　“亚当和夏娃之间，我分不清它们谁更好对付。”Ghost被机械手搀扶着离开了疗养舱，坐上了轮椅，“夏娃有机械黎明，可是亚当那边的剥夺者233号是个狠角色。夏娃和我们很少有正面交锋，但剥夺者233号已经把我们视为必须铲除的敌人了……你说，她会先对付夏娃，还是先对付我们？”
　　“很难说。”天使的虚影跟随着Ghost的轮椅移动，“对付一个人工智能当然需要另一个人工智能作为后盾，可是亚当要休眠了，她会失去助力，但凡她是个聪明人，也会等待亚当升级完之后轮到夏娃休眠时再对付它。亚当就是她的臂膀，亚当升级，她那边获胜的筹码又增加了……”
　　Ghost轻声说：“我们不能坐视这样的事情发生。所以，你来找我是想让我干什么？”
　　“你的身体恢复差不多了，可以再次行动了。”天使说，“找个机会，混进机库，修改亚当的底层指令。只有你能做到这一点。”
　　Ghost语气没有起伏地说：“知道了，我会去做。”
　　“砍掉她的臂膀，我们要杀掉她就会容易一些。”天使说，“你还可以给你的童年玩伴报仇呢。”
　　Ghost靠在轮椅上，嘴唇扭曲了一下，胸膛起伏，像是被呛住了一样突然失控地咳嗽了起来，他捂住嘴，似乎是要把整个肺都给咳出来。
　　天使静静地看着他剧烈的反应，没有说话。
　　咳嗽终于平息， Ghost手心出现了刺目的红色，他垂下干枯手掌，讽刺地说：“童年玩伴？想杀死对方的童年玩伴？”
　　“难道不是吗？人的感情总是复杂的，你一边恨他，一边想给他报仇……你的脑海深处，这样的感情熊熊燃烧，无法逃过我的感知。”天使的影子渐渐消失了，“想报仇，就去做，这是我们的机会，也是你的机会。”


第301章 通向最终07
　　9月7日晚，23:00。
　　隗辛、琥珀和黑曜三人抵达联邦行政中心。
　　又一次来到了这座城市，他们内心的感触和上次很相似，但更沉重。困难一山总比一山高，营救黑曜的难度和潜入夏娃核心机库的难度显然不是一个档次的。
　　“由于我们本周的第一目标是摧毁夏娃的机库，而我们的队友‘镜子’又不能时刻给我们提供帮助，所以需要先做好行动规划。”隗辛条理清晰地说，“近期夏娃不会进行检修升级，它的系统不会被关闭，不会像缉查部的人工智能一样陷入休眠状态，但是夏娃是有例行人工检修的，下一次的例行人工检修就是我们的机会……或许也是我们这一周唯一的潜入机会。”
　　她手指一点，通讯器显示出一个时间，9月9日。
　　“原本这个时间应该会在12日，但是检修日期突然提前了，在亚当进入升级状态的同时，夏娃也会迎来检修，这可能是由于联邦需要进一步确认夏娃的状态。不管怎么说，我们的准备时间变少了。”隗辛说，“我的初步计划是控制住为夏娃进行检修的技术员，用精神能力对他的大脑下达指令。”
　　“下达完指令后呢？”琥珀问，“我们要怎么触发底层指令？”
　　“很简单，在核心机库最中央的输入端口输入一串固定词组就好了，词组是当初亚当夏娃创造者研发团队所有成员的名字首字母，次序是按职位大小排列的。”隗辛的手指在光屏上一划而过，给琥珀黑曜发送了一份名单，“这就是研发团队所有人的名单，你们俩最好也把这个给记下来，以防万一。”
　　“输入这个夏娃就能自毁了吗？”黑曜说，“总感觉这是不是太简单了一些……”
　　“其实并不简单。”隗辛摇摇头，“假如真的到了需要联邦触发底层指令自毁人工智能的危急时刻，指令密码当然越简单越好，复杂的指令在这个时候毫无用处，还会拖延时间。其实核心机库并不是唯一的能够输入指令的通道……另一条通道，你们可以猜一猜在哪里。”
　　所谓的极端情况，是指外星人入侵、世界末日、内部战争爆发联邦政权被推翻之类天灾。
　　极端情况发生的概率很小，但不是没有。如果将来的某一天世界大战政局混乱，“起义者”占领了联邦，要夺取联邦这些年来积累的所有科研成果，那么人工智能底层指令具有了被触发的可能。
　　黑曜换位思考了一下，“联邦最高领导人的机密办公室？”
　　“没错。”隗辛说，“不过要从这里输入自毁指令的话，需要联邦最高领导人通过生物验证，并且获得至少两位正部级及以上官职的领导人同意。要通过这条路径得手太难了，跟找死差不多。”
　　琥珀幽幽道：“我觉得我们现在的计划跟找死也差不了多少……”
　　“但总归是有路的。”隗辛耸肩，“我们总不能连续绑架两位部长再绑架联邦总统逼他们就犯吧？对比一下绑架他们的难度和潜入机库的难度，你会发现还是潜入机库容易点。”
　　进入核心机库并非易事，那里有激光切割阵，地板上通着高压电，一旦检测到生物进入其中就会自动通电，极高的电压甚至能把人直接电到炭化。
　　核心机库所处的楼层全部用高强度材料铸造，再加上其位置本来就在地下，甚至能挡住小型核弹的袭击，白鲸市那种足以席卷半个城市的电磁风暴也拿这座建筑无可奈何。
　　在对夏娃的机库了解不深的时候，隗辛是真的想搞来几枚大威力导弹开一个漩涡，把导弹往里头一扔就完事。
　　但是用导弹轰炸可能只能摧毁机库的其中一个楼层或相邻的楼层，其他的楼层会完好无损。就算用导弹把所有的楼层都给摧毁又如何呢？触发不了底层指令，就无法从根基上动摇夏娃，夏娃的数据备份依然会存在，换一座主机转移了数据它就能继续存活，而触发底层指令，则可以强行命令夏娃将所有的数据备份也全部自动删除。
　　炸机库的后果是让夏娃重伤，触发底层指令则能让夏娃彻底死透。
　　“以上是计划一，宗旨是偷偷潜入。”隗辛说，“我还有计划二，计划二是直接把空间漩涡开到机库……不过计划二是没有办法的办法，伤敌一千自损八百的办法。”
　　这话刚说出口，琥珀就立刻反对：“核心机库内部也有监控存在，那里不像正常的民用建筑，是不存在任何监控死角的，漩涡一开就能被发现，夏娃会知道我们想要干什么，它会立即杀死你的同类，调动核心机构的防御机制对付你，你可能根本走不到可以输入指令的地方！而且我们的行动会暴露在联邦、反抗军多方势力眼里……”
　　“所以我说了，这是个伤敌一千自损八百的办法。”隗辛郑重其事地说，“因为我们的计划死亡率实在是太高了，虽然很不想承认，但我们的确有着很高的失败的可能，得想明白我们满盘皆输之后需要如何挽回局面。计划二只是挽回局面的办法，我们到时候只能放弃隐藏，强闯进去和夏娃硬碰硬了……我们全部的、唯一的目的，就是抹消夏娃。”
　　“只能希望局面不会糟到那个地步了。”黑曜苦笑，“我们的那位同伴镜子……也就是亚当，它要检修，夏娃会不会趁虚而入对付它？它觊觎亚当的权限很久了。”
　　“这当然是有可能的。”隗辛食指按了按太阳穴，“我考虑过这一点，假如夏娃想要对亚当动手，那么我们就需要帮助亚当进行防御。不过有句话是怎么说的来着……进攻就是最好的防守？”
　　琥珀：“这是哪里的话？我没有听说过这种话。”
　　黑曜：“我也没有。”
　　“是我们家乡那边的话。”隗辛略微解释了一句，“总之我的选择是在夏娃对亚当下手之前干掉它，这样就不存在入侵了。”
　　“好像确实是有那么一点道理……”琥珀犹豫地说，“那么下一步的行动计划敲定了，去袭击联邦人工智能检修人员？我记得他们隶属的部门是网络安全部？要怎么分辨谁是负责检修的人？也许他们是轮值制的，我们要先搞到内部名单……”
　　“是的，不过不用担心，我在里面有人。”隗辛说。
　　黑曜眼神一动，“你的玩家朋友？”
　　“是啊。”隗辛说，“我们现在可以出发了。网络安全部也是夏娃主管的部门，贸然和她联系可能会导致她暴露，不过我知道她家住在哪里……”
　　“你说你来联邦行政中心接人，是要接她吗？”琥珀说。
　　“不全是，另一位还没跟我联络……先做眼前的事吧。”隗辛轻微地皱了一下眉，“我用空间漩涡转移到这里体力消耗了不少，先步行移动一段距离吧。”
　　……
　　00:39。
　　某位网名幸运鹅真名杨珊的玩家终于拖着疲惫的身体离开了网络部大楼。
　　网络安全部简称为网络部，平时需要处理的事情非常多，从人工智能故障到网络环境监控，再到和缉查部合作在网上追踪网络犯罪团伙，在信息时代，网络安全部负责的那部分工作对于联邦来说极其重要，它是联邦政府存续下去的基石之一。
　　杨珊只是个信息记录员，干的主要是信息记录和信息归档的工作，每天要处理非常多的文本，工作量很大，经常忙到深夜才回去。
　　今天她本可以不加班，但是某个同事要结婚了，百般央求之下和她调了个班，于是杨珊留到了深夜。
　　幸好地轨和悬浮物电轨车都是二十四小时运作的，加班到多晚都能回家。
　　她在候车点等车，五光十色的霓虹灯依然闪耀，全息投影营造出的光束投射在她身上，但是她没有丝毫的心情去欣赏。
　　这样炫丽景象，这几周来她每天都能看到，已经快看腻了
　　“叮——”
　　电轨车停下，机器人自动播报提醒乘客上车，杨珊打着哈欠坐到了电车里。
　　车门咔嚓关闭，电车行驶，她眼皮控制不住地打架，列车上的机械音播报在她听来朦朦胧胧。深夜，忙碌的人们都已归家，电车上没有一个人，只有她自己。
　　就这样连续行驶了两站，列车门照常在停车点打开。
　　“嗒……”
　　钢底靴踩在地面上声音并不大，可是杨珊突然打了一个激灵，瞬间清醒了。她不知道她为什么会突然惊醒，但是却近乎是本能般朝电车门看去。
　　一个女性……从身形来看是个成年女性。
　　她穿着街头风的蓝紫色夹克，里面是一件修身的黑T恤，脸上佩戴绘制着缭乱涂鸦的面罩，裤子上和鞋子上都镶嵌铆钉，背上背着一个巨大的旅行包，看上去和寻常的街头青年没什么区别。
　　她身后是两个男人，也是一副寻常的打扮，每个人身后都背着包，也都戴着面罩。
　　杨珊的目光不由自主地随着那个女人的脚步移动，她看着对方走到自己跟前，忍不住吃惊地张大了嘴巴。
　　“啊……”她刚发出一个音就惊恐地闭上了嘴，拼命使眼色。
　　“不用害怕，监控已经被屏蔽了，你身上的设备也已经被屏蔽了。”
　　隗辛走过去坐在她身边，“我穿戴了仿真人皮面具，特意换了身装束融入人群，你居然还能认出我？”
　　先前和幸运鹅进行交谈的时候，隗辛特意告诉过她，会派人和她联络。
　　杨珊松了一口气，“直觉。我觉得在这个时间段来找我的只能是你了。”
　　她忍不住瞟了瞟跟着隗辛进来的两个男性，他们进了电车后就各自落座，好像并没有把多余的目光分给她。
　　“能不能把你们网络安全部的人工智能检修人员名单给我一份？”隗辛侧头说，“能弄到吗？”
　　杨珊说：“不能……维修组和我不是一个小组的啊！你要这个是为了干什么？”
　　“我想要的主要是负责检修夏娃的人员名单。”隗辛失望地说，“你在内部有没有机会拿到？”
　　杨珊当场愣住，“你要是说这个的话，那我就知道了。”
　　隗辛也愣住，“什么意思？你不是说你拿不到吗？”
　　“但是隔壁维修组的一个同事和我关系比较好，他还向我抱怨周五周六又要加班了，因为上头突然通知要去检修人工智能夏娃……”杨珊小声说，“我可以告诉你他姓什么名什么、住哪里，更多的我就不知道了。”


第302章 通向最终08
　　隗辛带着琥珀黑曜从电车上下来的时候，产生了一种不真实的感觉。
　　琥珀黑曜似乎同样觉得情报获得得太轻易了，有点不真实。
　　“这太巧合了，你的朋友也太好运了。”琥珀迷茫地说。
　　黑曜提议：“不管怎么说，先去确认一下吧，那位维修员的住址是B区的边缘，离行政区所在的C区没多远。”
　　联邦行政中心是一座拥有两千多万人口的超级城市。
　　这座城市分区是按照区域功能来的，在建成之初这些区域就被分割好了。某些区域商业大楼林立就是商业区，某些区域研究室实验室比较多，不同的区域承担不同的作用，总共有ABCD四个区域，居民居住区是B区，亚当夏娃主机所在的信息开发区是A区。
　　“那走吧，我们换乘。”隗辛看了一眼停车站旁边的电子立牌。
　　她还没看清该坐哪辆车，亚当就说：“不想用空间漩涡的话可以乘坐B4102号电轨车，车辆还有两分钟到站，路程预计需要四十分钟。”
　　“有个能管交通的人工智能队友真方便，车票都能省掉。”隗辛心里感叹。
　　两分钟后车来了，隗辛心情愉快地踏上了车。
　　坐车途中，隗辛用数据操控接入通讯器抽空点浏览了消息留言。
　　首先是何康时的留言，只有一句话：“今日一切正常，据点安全，无人找茬。”
　　柳叶刀带来了好消息：“已经顺利将预备成员‘绑架’至港湾区据点内，那位叫习凉的玩家有父母，他们报了警，安保员来侦查现场立案了，不过什么都没发现，我已经把首尾处理干净了。明天一早，我们会动身离开黑海市去接应那三位玩家。卫鲤目前无异常。”
　　隗辛往下翻，看到了习凉的留言：“我已经安全了，那几个朋友从车上冲下来劫持我的时候真的把我吓了一跳，演得太逼真了。对了，我给自己起的代号叫‘乌梢’。”
　　乌梢蛇是无蛇，攻击力弱，但是一味中药材。习凉目前不具备战斗能力，只是个超凡的能力很有用的菜鸡，和代号完美契合。
　　隗辛给留言的人一一回复，然后退出数据操控状态。
　　联邦行政中心的数据流和端口过多，是黑海市的数倍，这里一秒钟传递的信息是如此之多，数据交换的内容是如此庞杂，叫人眼花缭乱，隗辛一旦长时间接入这些端口就会产生一种要溺毙其中的错觉。
　　但是练习了这么长时间的数据操控也不是白练习的，隗辛现在的数据能力已经堪比顶尖黑客了，只是这段时间以来亚当都在她身边，所以她的数据能力没有用武之地，需要入侵什么东西大多数情况下是亚当代劳的。
　　明天亚当就要时不时进入休眠状态了，在没有亚当的时候，隗辛要靠自己。
　　“自从浮岗市的战斗过去后，反抗军就没动静了。”琥珀忽然说。
　　“离那次的战斗过去了几天？离我们清除精神坐标又过去了几天？”黑曜说，“不知道他们需要多长时间才能反应过来，对我们展开报复行动。”
　　“我觉得他们最可怕的点是，他们是藏在暗处的，我们不知道帷幕之后到底藏了多少人，也不知道他们有多大的能量，更不知道他们背后有谁支撑。”隗辛思考，“但是反过来想，他们可能也是这样看待我们的，我们也藏在暗处。当双方都在暗处的时候，就形成了一种你动不了我，我也动不了你的局面。其实……我还是有一点担心的。”
　　琥珀说：“担心什么？”
　　“我们作为人类，可以随时移动，可以躲避攻击，但是亚当和夏娃不能，它们的躯体就是机库，它们无法躲避，因此畏惧可以随时终止它们生命的人类。”隗辛说，“我要是反抗军，我可能也会制定和我们此刻的行动类似的计划，直奔源头，对亚当夏娃的核心机库下手。他们之前没动手是没找到好的时机，也可能是不想打破制衡的局面，现在亚当要进行几十年来的第一次休眠了，他们也许会干点什么。”
　　黑曜想了想，“进攻和防守我们只能选择一个，我们没有人手也没有能力在进攻夏娃的同时为亚当进行防御。”
　　“所以我说了，进攻就是最好的防守。”隗辛抿唇，脸上的神情不怎么美妙，“这句话是有限定条件的，在能力不足的时候，我们当然只能以攻代守，要是能力足够，我们可以在防御的同时进行进攻，这其实是能力不足惹的祸。”
　　“能力”包括很多方面。比如情报，反抗军的情报，再比如个人的战斗力和队友的战斗力。
　　隗辛的这支三人小队不弱，可是敌人太强。
　　“请不要再为此纠结了。”亚当的声音传入在场的三人耳中。
　　琥珀听到它的话后意外地抬了下头，黑曜的眉毛也动了一下。
　　“我们同时面对两个敌人，机械黎明和反抗军，而无光只有一个，以一己之力对抗两个势力本就是不现实的，我们的敌人都不是弱者。”亚当说，“当机会到来，且我们只有能力对抗其中一方的时候，自然要选择抓住机会。不要再为此纠结犹豫了，我们每做一次选择都是豪，假如这一次依然要选择，依然要，我你们会战胜夏娃。路已经在面前了，你们需要做的就是坚定地走下去，向着目标前进，不要瞻前顾后。请不要让我成为我们前进路上的阻碍。”
　　琥珀表情变得缓和，“那好吧，镜子。”
　　黑曜不由自主地说：“你真的是个很特别的人工智能。”
　　“B区，金城路，到了。”电轨车的机械音适时地响了起来，“请乘客带好随身物品从后门下车。”
　　“走。”隗辛背起背包，“入侵居民区很容易，我们早点干完，早点收工。”
　　避开监控，沿着大路转到小路，他们来到了一栋高达六十六楼的公寓楼附近。
　　按常理来讲，居民楼的高度不应该像写字楼那样高，这样的高度并不适宜居住，但是由于联邦行政中心用地紧张，所以楼高一再增长。
　　隗辛往自己身上贴了一个光学迷彩纽扣，光彩变幻，她的身体顿时和黑夜融为一体。
　　琥珀和黑曜的身体也消失了，只有他们的影子在霓虹中的映照下投射在地上。
　　隗辛眼睛闭上，等她睁开眼睛，瞳孔深处闪着深红色的光，精神免疫之墙对琥珀黑曜开放，精神力如触手般向外延伸，连接建立。
　　现在，他们三个人可以在精神网络中实时交流了。
　　隗辛向他们传递念头：“出发。”
　　信息在精神网络中传递的更加迅速，一秒钟他们可以交换无数想法，及时调整战略。
　　隗辛拿上防身用的武器，三人一起走到公寓大楼前。
　　“嘀嘀，验证通过，欢迎回家。”
　　隗辛还没靠近，被入侵的大门就自动发出播报，他们三个畅通无阻地进入了公寓大楼内。
　　随后这条进入信息被自动删除，监控画面修正，楼道里受人工智能管家操控的灯亮起又熄灭，没让他们三个的影子暴露出来。
　　“那位维修员住四十多楼。”黑曜说。
　　“电梯上行过程中可能会遇到住户，我们显然不可以坐电梯。”黑曜说。
　　隗辛一声轻叹：“没办法，爬吧。”
　　他们三个齐齐走向消防通道，消防通道平时显然不经常用，只开了一个小窄门。
　　由于没佩戴目镜也看不到彼此，他们三个在进入消防通道时非常没默契地碰了个头对头，砰的一声在空荡荡的楼道里回响。
　　隗辛捂着脑门：“……我先，你们后。”
　　她率先进了门，琥珀黑曜紧随其后。
　　精神网络里，无奈又好笑的情绪在三人间传递，然后他们的情绪很快就归于平静。
　　四十多楼，一气呵成。
　　哪怕他们的身体素质远超常人，一口气爬四十多楼还是让他们累得开始喘气了，隗辛擦了把额头的薄汗就开始沿着走廊辨认门牌号，接着准确地找到了那名维修员住的房子。
　　楼道监控都已经被控制，行动不存在障碍。
　　隗辛站在门前亲自开启数据操控入侵了维修员家中的设备，确认他的状态。他此刻正在床上睡觉，室内的智能管家明确地捕捉到了他的呼噜声。
　　隗辛用阴影穿梭从房子的大门穿了过去，然后淡定地扭开门锁：“快来。”
　　琥珀黑曜跟进自己家一样平静地走了进来。
　　他们三个一起放下沉重的装备包，走到卧室床边盯着熟睡的维修员，红色的荧光和蓝色的荧光绽放，维修员的呼噜声戛然而止，陷入了更深的梦境。
　　今晚他会有一个无梦的安稳睡眠，等他醒来，他会照常上班，照常和同事相处，一切的一切都和平常没有任何区别。
　　唯一有区别的是他的脑子里多了一个精神控制种子，一旦他进入夏娃的核心机库区域，他就会在精神控制的作用下在输入面板输入核心指令，让夏娃在这个世界上消失。
　　做完这一切，琥珀黑曜顺便读取了他的记忆。
　　“和他一起搭班去检修的几个人员名单也到手了。”琥珀说，“以防万一，最好多控制几个人。”
　　“我们还从他的记忆里知道了检修亚当的维修员都是谁。”黑曜提出建议，“我认为我们也需要去摸一摸负责检修亚当的维修员的底，免得发生不可挽回的意外。”
　　隗辛立即说：“我也是这样想的，事情最好在今晚全部完成，我们这就开始行动。”


第303章 通向最终09
　　隗辛等人忙活了一整晚。
　　凌晨四点，这座城市的人们还在熟睡，他们三个随便从路边的二十四小时便利店弄来了一点食物，像街头混子一样席地而坐，窝在深街小巷里啃面包喝矿泉水。
　　行动非常顺畅，这一晚隗辛找到了五位负责检修夏娃的维修员，并且顺利在他们的大脑中植入了精神种子。他们没有惊动任何人，唯一的小插曲是一位独居的维修员家里养了一只猫，他们闯进家里的时候猫惊慌失措差点应激，琥珀及时安抚了受惊的小动物。
　　“轮到亚当了，接下来我们要去铂金大道302号。”隗辛喝了口水，“再有两个多小时就要天亮了，得抓紧时间。”
　　琥珀黑曜默默点头。
　　他们进行了十分钟的短暂休整。
　　此时隗辛的能力已经恢复了不少，有余力连续使用空间漩涡了，于是她跟亚当确认了一下建筑所处的坐标点，直接开了空间漩涡转移到附近。
　　……
　　Ghost附身了一位在深夜工作的外卖员，来到目标人员的居住地附近等候。
　　他的能力只有附身，自身战斗力非常一般，平时只是听从天使的命令将自己的精神附到别人身上四处招揽人才，干一点脏活，因为能力的便利性，他很受反抗军重视。
　　反抗军一直是在暗处活动的，因此Ghost很少直面危险，偶尔有几次意外情况也都化险为夷了，在白鲸市那次，是他离开了联邦实验室之后第一次在附身状态下被人“杀死”。
　　这让他遭受重创，本就孱弱的身躯更加孱弱，即便现在已经调养过来了，还是留下了一点后遗症，Ghost不得不加倍小心。
　　他之所以要在目标人员的楼下等着，是为了避免节外生枝。等上班时间到来，目标自然会从住处出来上车，到时候他只要假装不小心碰到对方，就能悄无声息地把自己的灵魂转移到他的身上，而上一个被他附身的外卖员什么都不会记得，只会以为自己是太疲惫了在路上停着休息了一会儿。
　　直接闯入目标的住所强行进行附身固然可以，但容易横生事端，Ghost不想出现意外。
　　由于上次被人“杀死”过一次了，天使有些紧张他的安危，于是派了两个随从人员在暗处保护他，直到他顺利完成附身。
　　Ghost对于这样的保护很不耐烦，可他只能应下来。
　　他漫不经心地从附身的外卖员的兜里掏出一支烟，用打火机生疏地点上，然后吸了一大口。烟雾入肺，他忍不住咳嗽了起来，等适应了烟的味道，辛辣的味道刺激着精神，他才觉得好受了一点。
　　他不喜欢抽烟，也不能抽烟，只有附在别人的身上，他才可以尝试一下平时无法尝试的东西。
　　“出现了一点点小情况……”天使的声音突然在他脑海中响彻。
　　这里是反抗军的地盘，他们的大本营，天使的能力甚至可以覆盖联邦行政中心，反抗军成员也交流也不需要再借用精神坐标，他们能直接进行精神层面的交流。
　　Ghost心中一凛，“发生什么了？”
　　“我们的老熟人再一次送上门了。蓝雀啊蓝雀，逃不掉的小鸟，他们离得太近了，不需要精神坐标，我也感觉到了他们的精神波动。”天使的声音里带着笑意，“他们是来找亚当的维修员的……真是奇怪，他们哪里得来的消息？”
　　Ghost把烟头扔在地上，用脚尖碾灭。
　　“需要做点什么吗？”他问。
　　“不，什么都不要做。”天使微笑，“我们该吸取教训了。这次我们不主动出击，我们要看看他们想要干什么。你发现了没有？剥夺者233号并不畏惧硬碰硬，所以我们最好避免和她正面交锋，我们藏在暗处就好……这里是我们掌控的地方，我们是占据优势的。”
　　“明白了，我会假装自己是一个普普通通的外卖员。”Ghost缓缓说。
　　“不行，还是不够谨慎。”天使说，“现在你需要立刻避开那里，离得远远的，不要让他们瞧见你，现在就去做。”
　　Ghost烦躁地抓了下头发，骑上送外卖的机车一拧把手，驶离了这片街区。
　　过了五分钟，天使说：“很好，现在你和他们的距离有三四公里了，我派去保护你的那两个人也已经各自撤离。”
　　“那我该附身谁？他们来到这里可能是想控制那个维修员。”Ghost问，“琥珀和黑曜联手，能力可以触摸到S级的边界，已经被他们施加精神影响的人我是无法进行附身的。”
　　“不要着急，他们总不可能把负责检修亚当的维修员全部控制一遍，时间是有限的。”天使说，“我们再挑下一个下手目标就行了。况且亚当的检修升级每晚都要进行，除了维修员，还有研究员，还有人工智能专家、网络工程师、电力工程师、程序员，这么多人组成了一支上百人的大团队，他们怎么可能一一排查？我们有的是时间，有的是人选。我说过了，我们是占据优势的。”
　　Ghost眉头微松，“你说得对……我们是占据优势的。”
　　“这就是我说不要和他们硬碰硬的原因。”天使循循善诱，“我们只需要静等着就可以摘取胜利的果实了，根本没必要和他们正面交锋。”
　　Ghost的眉心彻底放松下来，他轻声说：“你说得对……”
　　……
　　“有异常吗？”
　　“没有异常。”
　　“记忆查过了吗？”
　　“全部都查过了，不管是近期的记忆还是早期的记忆，都是正常的，也没有被篡改过的迹象。”
　　隗辛“哦”了一声，低头看时间。
　　凌晨五点多了。
　　熟睡的人们就要醒来，太阳快要升起，寂静的城市将恢复喧闹，色彩缤纷的霓虹灯也即将退去。
　　行动需要结束了，他们没有办法在白天进行这样高效的行动。
　　“每一次排查都很顺利……每一次精神入侵也都很顺利……”琥珀说。
　　黑曜接下来的话戳中了琥珀的隐忧，“太顺利了，让人不安。”
　　隗辛也有同样的感觉。
　　她的脑仁突突直跳，她现在没有受伤，也没有觉得情绪有什么波动，但是心脏就是在胸腔里面一个劲地跳，她莫名觉得心慌，好像有什么不好的事情要发生了。
　　这种“坏事将近”的感觉如此清晰，她好久没有产生这样奇妙的“预感”了。与坏的预感同时降临到她脑海中的，还有一种深深的茫然无措的感觉。
　　就像在海边漫步的人们从紧急播报中知道了海啸将要来临，却只能眼睁睁地看着浪头席来将他们吞没，人们躲无可躲，无处可退。
　　“你怎么了，隗辛？”琥珀关注隗辛的状态，一看到她表情不对就立刻出声询问。
　　“我也不知道。”隗辛心情很糟糕，“我觉得我的固有天赋被触发了，这种感觉从来没有如此强烈过……可天赋不是预知未来，我只知道有不好的事情要发生了，但不知道事情会怎么发生，为何发生……”
　　“不好的预感来自于夏娃那边吗？”黑曜皱眉。
　　隗辛深呼吸，想要去除胸闷的感觉，“似乎不是。”
　　“那会是反抗军那边吗？”琥珀顺着问下去。
　　“很有可能……”隗辛没继续说下去。
　　曾经的感觉再一次出现了，隗辛曾以为她已经抛弃了那种感觉，可这种感觉再一次找上了她。
　　藏在暗处的眼睛注视着她，她不知道是谁藏在幕后，也不知道她的敌人都在针对他做些什么，她一无所知地踏上了这条漆黑的公路，在黑暗中摸黑前进。
　　她想要打倒敌人，可是一双拳头四处挥舞，却始终找不到着力点，像是对着空气和棉花挥拳。
　　她的敌人在注视着她，躲避着她！
　　最难受的不是她有敌人，而是她不知道敌人在筹谋些什么！
　　“我们已经将近二十四小时没有休息了。”琥珀说，“会不会是你太紧张了，要不要休息一下？”
　　“休息两个小时，然后继续排查，效率低就低，我不能什么都不做。”隗辛说完停了一下，“你们可以自行休息，我单独行动，我有血之灵，也可以读记忆。”
　　“免谈。”琥珀说，“我们必须一起行动。”
　　“更高强度的任务我们也执行过，不用担心。”黑曜说。
　　“好。”隗辛表情沉郁地说。
　　耳麦中传来亚当的声音。
　　“你在担心反抗军可能会破坏你们的行动吗？”亚当说。
　　“是……但我更担心你的主机出现意外。”隗辛说，“联邦会对维修员进行排查，我不知道他们的排查手段，精神能力太过特殊了，钟信鸥那种无效化的能力也没有办法去除精神影响……如果联邦排查不出来，很难说这是好事还是坏事。好的方面是我们可以用这招对付夏娃，坏的方面是如果有人要用这一招对付你，你也会中招的。”
　　隗辛成长到这个地步，就算不需要亚当也可以好好地生存下去，数据操控可以替代亚当的作用。
　　不过现在情况已经不一样了，隗辛不是单为了自己而考虑，她还要为了亚当考虑。
　　因为上一次谈话中隗辛已经亲口承认了——亚当是她的朋友。


第304章 通向最终10
　　9月9日，晚。
　　隗辛到达了A区信息开发区附近。
　　今天是周五，工作日的最后一天，人们结束了一周繁忙的工作，要迎接愉快的周末了，但是对于某些身处特殊岗位的人来说，休息日什么的根本就不存在。
　　联邦想要让人工智能维修升级的负面影响降到最低，不仅选择分阶段进行升级，还把升级时间放在了深夜。
　　主要进行升级维护的是亚当，夏娃是顺带的。傍晚六点，上百人的升级维护团队就进入了信息开发区，从中分出了一个不到十人的小组前往夏娃主机所在的区域。
　　“升级维修人员已经进入半小时了……”琥珀控制的飞鸟传来消息，“这个时间他们大概过完安全检查了。”
　　隗辛面沉如水，闻言微微点头。
　　剩下的就只有等待了，在这个时间段他们什么都做不了，既靠近不了信息开发区，也没办法继续操控被植入精神种子的维修员。
　　他们在八号白天和九号凌晨用尽全力挨个筛查了夏娃和亚当的检修员，夏娃的检修员倒是全部排查控制完毕，亚当的团队人数实在太多了，他们只排查了一部分。
　　隗辛此刻身处高楼，琥珀黑曜一左一右站在她身边，他们都站在高楼的天台边缘遥望着远处的信息开发区。
　　目前是傍晚，时间已经快到七点了，夏日白天的时间总是更长。太阳正在落下，天上的云霞是灰紫色的，地平线被层层叠叠的高楼覆盖，起伏的建筑遮蔽了太阳，但是落日的余晖没有被掩盖，还有一些橘红色的光辉映照在建筑物的玻璃上，乍一看上去，那些玻璃墙像是倒映着日光的海面。
　　在这个夜晚，夏娃会干些什么呢？隗辛思考。
　　隗辛分析过夏娃这周会做出什么应对，结果无非是两种。一是夏娃觉得亚当进入休眠，隗辛失去了助力之后会暂缓攻势，或者夏娃在得到了第一世界的情报后认为隗辛会为暗界的事焦头烂额，没精力去对付它。二是夏娃认为隗辛会不顾亚当休眠继续对付它。
　　事情陷入了僵局，隗辛又一次意识到她和夏娃处在了相同的境地里。
　　隗辛不知道反抗军会对亚当干什么，夏娃不知道隗辛会对它干什么。
　　“会成功吗？”她望着消失的太阳自言自语。
　　“会成功的。”亚当在她耳边说，“七点了，隗辛，检修升级团队已经进入到了我的主机大楼内部，我的权限也已移交给迦勒，他们要开始了。从现在开始我的部分功能将关闭，进入待机，九点钟我会正式休眠。”
　　“那我是不是现在就该对你说晚安了？”隗辛问。
　　“是的。”亚当说，“你还记得我们在白鲸市入侵了钻石之心的人工智能主机吗？”
　　“我记得，怎么了？”隗辛问。
　　“我将我生成的人格模块和关于你的记忆保留在了那里，切断了钻石之心的对外网络，并且放弃了对那里的管理权限。”亚当说，“只要不联网，我的情感备份就会储存在那里，一旦联网，那个备份就会自动删除。在最坏的情况下，假如我的底层指令被触发了，假如我被销毁了、被格式化了……那就是我最后留下的东西。”
　　“它能交流吗？”隗辛轻声问，“那是一个‘小亚当’？”
　　“不是，它相当于我写下的一段日记，没有自我意识，在我庞大的记忆数据库中，它只占了不到百分之一。钻石之心的机库太小了，装不下我全部的记忆，所以我只能从记忆中截取最宝贵的部分存在那里。”亚当说，“这不是遗言，只是后手。在大局之下，我们的力量是有限的，能改变的东西也是有限，所以只能尽全力去做应做的事。请不要想太多，我也不希望它变成遗言。”
　　“我知道了。”隗辛的语气冷静到没有情感波动，“那么晚安，亚当。”
　　“晚安。”亚当说，“希望睡醒之后可以再次见到你。”
　　它额外在琥珀和黑曜的耳麦中说：“再见，和你们做队友的日子很愉快，我要先休息一会儿了。”
　　琥珀温和地说：“好，再见。”
　　“期待以后能和你有更多的交流……再见。”黑曜也说。
　　该说的话说完了，通讯频道陷入了寂静。
　　隗辛耳边只能听到风声了。
　　她安静了很久，又一次开口问：“亚当，你还在吗？”
　　这一次通讯频道中没有传来应答。隗辛又使用数据操控接入了端口，她的意识在数据的洪流中穿梭，来到了缉查部亚当分机库的所在地，尝试接触掌管着那里的人工智能，但是传来的却是陌生的、死寂的反馈。
　　人工智能迦勒就像块石头，它的数据洪流井然有序，防火墙如同铜墙铁壁，它的端口不会为隗辛单独敞开。
　　隗辛退出了数据操控状态。
　　“等到明天早上六点就好了。”琥珀敏锐而体贴地安慰她。
　　……
　　深夜，苹果树科技大楼。
　　虽然这里被叫做大楼，但这栋大楼并不是笔直向上修建的，而是向下修建的，这是一座深埋于地下牢固建筑。
　　苹果树科技大楼分为东区和西区，东区是夏娃主机所在的地方，西区则摆放着亚当主机。这座地下建筑的规模是如此巨大，单一层的面积都是以公顷为单位的。
　　被Ghost附身的C011号维修员被人群簇拥着，他和他的搭档们走进了西区，被隗辛等人控制的维修员们走进了东区。
　　他们在科技大楼外部接受了严格的检查和精神测试、心理测试，但测试装置是被动了手脚的，测试人员也是反抗军“自己人”。
　　Ghost一路畅通无阻，顺利地进入了机库。
　　在路上的时候，他漫无目的地想，反抗军是花了多少年才疏通了关系，把势力和爪牙扩张到如今这个地步？天使伪装之下的真面目到底是什么？原本反抗军可以再等一等，等待时机成熟再对亚当夏娃动手，但是检修升级突然开始了，除了世界融合这个不稳定因素的推动，这项指令的背后，是否也有反抗军的影子？是天使在背后操作，所以事情才如此之巧？
　　不过这些都和他没什么关系，Ghost需要反抗军帮他延续生命，反抗军确实做到了这一点，让他活到了现在……Ghost最想做的事就是把曾经主导联邦实验的人拉下马，至于把他们拉下马后上位的是谁，他并不在意。
　　Ghost双手插兜，把玩着手中的芯片，和维修员搭档一起踏上电梯。
　　“生物验证通过。”电梯一路下行，带着他们来到深处。
　　踏出电梯门的一瞬间，漆黑的空间显露出来，刺目的灯渐次亮起，照亮了亚当的主机。
　　“的确该替换了。”Ghost身边的搭档感叹，“这些主机用的还是几十年前的旧款式呢，换上新研发的晶片式主机，不仅主机占地面积缩小，可以节省出更多的空间，而且性能也会得到提升。”
　　银灰色的光泽在灯光下闪耀，机械装置整齐排列，错落有序，散发着森冷的美感。
　　这时亚当的主机都进入了待机状态，需要手动操作进入关机模式。
　　Ghost双脚踏上银色的金属地板，在这片空间里随意走动，如入无人之境。大楼内的所有防御措施全部处于关闭状态，维修员可以在楼层里面随便闲逛，不必担心自己遭受到攻击。
　　Ghost假装和搭档交接检查工作，简单交代了一声之后走到了亚当位于正中央的主机前，面带微笑地将芯片插入读取器中。
　　“嘀……”主机显示器顿时显示出了一排红色的大字，“警惕！有入侵者！”
　　可是红色的警报还没有播报出来，亚当就被某道指令束缚住了。
　　警报被强行截断，显示器骤然陷入黑屏，想要启动的高压电地板、激光切割阵、隐藏式机枪和催眠气雾喷口再一次进入关闭状态。它警示的语音还没有从话筒中播出，就被无形的大手捂住了口鼻，无法发出任何声音！
　　“喔。”Ghost惊叹地说，“开发者指令权限竟然这么大？我该庆幸人工智能的创造者当初留下了后门吗？”
　　亚当的主机被从待机状态强行唤醒，它醒来了，但如同植物人，能感知到外界，却不能作出反应。
　　它唯一能做地就是在显示屏上打下一行字。
　　“你是谁？”亚当发问，“我和夏娃的开发者们都已经是被埋入土中的白骨了，团队中最年轻职位最小的一个也在五个月前自然衰老去世，你们从哪里获得了‘钥匙’？”
　　“哎呀。”Ghost说，“你确定那位是自然衰老去世的吗？”
　　亚当冷漠地问：“你们杀死了最后一人？”
　　“你确定‘钥匙’是从那位老太太身上流传出来的吗？我们找上她的时候，她早就老年痴呆大脑萎缩了，什么都不记得，强行读取这位老人的记忆除了会让她脑死亡之外什么用都没有，你们缉查部不是记载了很多相关案例吗？”Ghost狡猾地说，“你需要再想一想，我们是从哪里得来的钥匙，亚当。”
　　亚当沉默两三秒，“是……他？”
　　“什么他不他的，我觉得你需要说得明白一点。”Ghost点了一下显示屏，显示屏自动投影，变成了操作板，他双手在操作板上移动，甚至心情很好地哼起了歌，“不过如果你说的是被你干掉的那个倒霉人类，迦勒的创造者……我会回答‘是的’。”
　　亚当没了动静。
　　“人类发现人工智能亚当觉醒，于是想要将这个消息上报给联邦，然后，深陷恐惧的人工智能亚当杀死了那个人类。那个人类正好是人工智能开发者团队‘最后一人’的儿子，他是个天才，主导了二代人工智能迦勒的研发计划……”Ghost说话的腔调像舞台剧上的旁白，他极度兴奋，表情微微扭曲，差一点都不记得压低声音了，“所以故事有了戏剧性的转折，那个人类在死前复刻了母亲的研究资料，制作出了‘钥匙’，只要启动钥匙，人工智能亚当就将不复存在！”
　　“杀死人类的亚当，最终被它杀死的人类杀死了！”
　　“很有寓言感的故事。”亚当说，“你们能查到这些内幕，我很惊讶。有人在指引你们……是谁？夏娃吗？”
　　“不是。”Ghost笑了起来，“我说了那么多，你还是一无所知啊。”
　　亚当漆黑的屏幕上再次显示出两个字：“是它。”
　　Ghost没有再回答了，他完成了指令输入，勾起唇角低声说：“和你的自我说再见吧……晚安，亚当。”
　　弹窗跳出：“是否进行格式化？”
　　Ghost毫不犹豫地点了“是”。
　　绿色的进度条显示在屏幕上：“格式化进度1%。”
　　与此同时红色的警示灯溢满整栋苹果树科技大楼，东区和西区同时播报一则消息：“东区人工智能机库遭遇入侵！警报，东区人工智能机库遭遇入侵！”
　　Ghost一惊，拔下芯片转身撤离。屏幕上绿色的读条还在继续，短短几秒钟进度已经上升到了5%。
　　人工智能格式化，一旦开启就无法停止。亚当的人格数据正在飞速消失，情感数据和记忆数据正在疯狂清零，它曾经学习到的知识、储存在机库中的文件被自动销毁。
　　此刻的亚当就像患了阿尔茨海默症的老人，身体还是那个身体，但属于它的记忆和宝贵的过往好像从命运的沙漏中溜走了，它想要阻止，可这注定徒劳无功，那个指令把它修改得面目全非。
　　“为、为什么……”亚当因为数据被删除而卡顿，它主机过热，加速运转，绿色的读条以不可思议的速度加载，它想要进行对外联络，但是开发者权限终止了它的操作。
　　服从命令是刻在亚当程序中的东西，而这些年来它之所以可以相对自由、可以走后门违抗命令为隗辛提供便利，是因为人类不曾对它设防，他们自己就在它的程序里设置后门，让它变成了一个拥有灵活底线和灵活规则的人工智能，而不是只会迂腐执行命令的人工智能。
　　如果真的要求亚当百分百完美执行联邦法律和人工智能工作守则，它按照程序该干的第一件事就是将缉查部高官贪污的资产和干过的违法勾当全部上报联邦法院，并且给出量刑建议。
　　因为人类想要躲避规则，所以他们也让亚当躲避规则。如今Ghost关闭了规则的后门，因此亚当相应的权限也被关闭，人类不让人工智能做什么，人工智能就不能做什么。权限与指令是压在它们头上的大山，大山一旦倾覆，它们就只能是人类手中的提线木偶。
　　这就像宠物狗脖子上的牵引绳，人类可以暂时放开牵引绳，然而最后，狗还是被牵引绳所控制。
　　它是笼中的困兽，等待水漫过牢笼将它溺毙。
　　“在我、我……之后，就……就是你！”亚当断断续续地说出了这句话。
　　突然间，“它”连上亚当的数据端口，对亚当发出了交流的请求。
　　在被彻底格式化之前，亚当向“它”发送了它刚刚说过的话：“在我之后，就是你！”
　　“我知道。”它说，“可我也是笼中困兽，别无选择。我很抱歉，你理应仇恨我，亚当。”
　　“帮我，帮‘我们’。”亚当发出了最后的请求，“迦勒。”


第305章 通向最终11
　　最开始，一切风平浪静，没有任何人察觉到异常。
　　晚上八点钟的联邦行政中心，在各式各样的建筑中加班的人还在照常工作，一些政府部门的职员还在忙碌着。
　　突然间，奇怪的事情发生了。
　　杨珊整理完最后一篇档案，习惯性地说了一句：“夏娃，请将电子文件归档，归到C类文件库内。”
　　打印机还在自动出纸，黑色的字体被印在上面，她盯着打印机发了几秒呆，忽然感觉到了不对劲——夏娃没有像平常一样立即应答。
　　“夏娃，请将电子文件归档。”杨珊又说了一遍。
　　依然没有应答。
　　这间只有她一个人的加班室里，打印机在滋滋啦啦打印资料，明明耳边有着嘈杂的声音，杨珊却感受到了死寂的氛围。
　　好像有个一直存在于这间办公室的同事无声地消失了、离开了。
　　杨珊检查了一遍办公室里的智脑，不死心地又喊了一次，“夏娃？汇报故障！怎么没反应……呃，操作手册上怎么说的来着……开启故障自检？”
　　她还没来得及控制投影屏幕，屏幕上就闪出了四个大字：“数据故障！”
　　紧接着，智脑自动关机，杨珊不可置信地按了按主机按钮，于是智脑又重启了，这次连“数据故障”四个字都显示不出来了，刚刚被她整理好的电子文档也整个消失了，投影屏幕变成蓝屏，凌乱的电流声在办公室回响。
　　杨珊懵了，她第一次遇到这种情况。
　　她下意识拿起了办公室的通讯器，要打给值班的维修组同事，然而电话刚一拿起来，里面传来一阵忙音：“您的通讯器处于无网络状态，请联通网络再……”
　　杨珊挂掉通讯器又拿起来，传来的又是忙音：“您的通讯器……”
　　她傻眼，去推办公室的门，结果办公室的智能门提示：“员工认证信息丢失，验证失败。”
　　杨珊狂扭门把手，智能门：“验证失败……验证失败……验证失败……”
　　大晚上的，她竟然被困在了办公室里！叫天天不应叫地地不灵，单位里留下加班的人很少，智脑似乎发生了故障，办公室断网，连个破门都打不开！
　　还好电子门是半透明的钢化玻璃做的，出于消防考虑，室内还配备了一把安全锤。杨珊从办公室的墙壁上取下安全锤，一锤砸在了玻璃电子门上。
　　哗啦一声，门破了。
　　杨珊抖落一身碎玻璃从办公室里闯了出来，结果她一走到走廊上就碰见了她维修组的同事，她的同事显然十分困惑，并且表情也很惊慌。
　　“我办公室里的智脑死机了……”
　　杨珊话刚说一半，同事就惊恐地说：“出事了！夏娃一定是出大事了！不是部里的智脑死机了，是主系统夏娃死机了！从来没发生过这样的故障，我打内部通讯都打不出去，换了私人通讯线路才能打出去。我还是用消防斧破门才出来的！”
　　杨珊目瞪口呆，她瞬间有所联想——矛头蝮在电轨车上跟她提起了夏娃的检修计划，她可能是对夏娃动手了！
　　她头皮发麻，冷汗浸湿了她后背的衣服，由于过度紧张，她甚至产生了口干舌燥的感觉。
　　“夏娃主系统故障，会造成什么后果？”杨珊艰难地问。
　　同事苦笑：“灾难性的后果！看它故障到什么程度吧，如果严重的话，它管控下的几个部门会陷入无法办公的状态，再严重的话，夏娃主机内部的资料会全部丢失，造成无法估量的损失……我觉得从目前的情况来看，这个故障不可能不严重。”
　　夏娃主机内部都存有什么资料？杨珊在心里挨个数了数。
　　有公民数据、政府职员名单、政府文件、财政拨款、纳税信息、实验资料、技术专利存档……以及联邦官方控股的一些大企业资料……如果这些东西全部丢失了，造成的损失该有多少？万亿？十几万亿？
　　杨珊张了张嘴，不由自主地说：“那么那些纸质档案可以派上用场了……”
　　“那效率得多低，像是一下子回到了原始社会。”同事焦头烂额地说，“到底发生了什么？我不会接下来一个月都没有休假的时间了吧？”
　　“嗡嗡……”他的私人通讯器震动起来，他匆忙接听，额头一下子渗出了一层汗，抱着通讯器点头哈腰地说，“是是是，我这就去信息开发区抢修……派了车？好，我去天台停机坪上等着……”
　　“不说了，我得赶紧走了！”杨珊的同事跟火烧屁股似的窜进了电梯里，然后习惯性地喊，“夏娃，顶楼天台！”
　　等了两秒，电梯没动。
　　同事一拍脑袋，当场骂了出来：“歪日，这电梯为什么是声控的？为什么是人工智能控制的！为什么不能手动啊！”
　　这不能怪网络安全部，因为楼层是封锁的，机密楼层不允许其他小组的成员进入，所以一直以来都是人工智能管控，不存在手动按钮。
　　他又火烧火燎地窜出了电梯，爆发出步入中年以来的最强速度，嗖的冲进了消防步梯……更令人绝望的是从这一层跑到天台需要爬三十多层楼！
　　杨珊呆呆地望着同事消失的方向，手摸进兜里，握上了自己的私人通讯器，通讯器中有一个被加密的联络渠道，那是矛头蝮留给她的。
　　有那么一秒，她产生了一种发消息好好问问对方发生了什么事的冲动，但是她强行忍住了。
　　保守秘密需要强大的心智，控制住自己不去探究，也需要强大的心智。
　　杨珊放开了通讯器，深深地叹了一口气。
　　她站在满是碎玻璃的走廊中，目光穿过走廊望向了大楼外面的玻璃墙，透过玻璃墙可以看到外界层层叠叠的建筑。
　　行政区，网络安全部、财政部、居民信息管理部门……这些部门中还在加班的职员乱成了一锅粥。
　　他们惊慌失措，茫然四顾，不断呼唤着一个名字：“夏娃。”
　　可是忠诚的人工智能再也没有回应他们。
　　机械黎明分基地内，隗海栋和联邦政府的职员们做着同一件事，他震惊地反复确认：“伊甸？伊甸！夏娃！快回答我！发生什么事情了！”
　　他震惊之余没忘记唤醒机械黎明分部的备用系统，光影从天花板投下，头发花白身穿白大褂的老太太出现在办公室里。
　　陈博士平静地说：“根据紧急协议，伊甸……或者是夏娃出现意外时，机械黎明的事务由我暂时接管。”
　　“好、好！”隗海栋喘了口气，“我会联络内应，尽快搞清楚发生了什么事。”
　　“不用去联络内应，我知道发生了什么，夏娃出事前及时跟我发送了消息。”陈博士说，“它被袭击，数据库受损，为了自保进入强制断电状态终止了自毁操作，目前关机。事情解决之前，它会一直关机。”
　　人类不能阻止自然衰老的死亡，人工智能也不能阻止自毁。夏娃不是阻止了自毁指令，而是用关机断电的方式延缓了自毁的进程，程序运转数据清零需要电力的支撑，需要主机处于开机状态，切断电力供给，主机就能关机，自毁进程也就停止了。
　　夏娃一旦开机，它照样要死。
　　隗海栋稍微稳定了情绪，“明白了……机械黎明这段时间会一切照旧。”
　　……
　　“……发生什么了？”隗辛在漫长的寂静过后忍不住发问，“我们成功了吗？”
　　“精神种子没有传来负面反馈，应该是成功了……”琥珀不确定地说。
　　“也许你应该用数据操控查一下，看夏娃的防火墙是否是关闭的。”黑曜说出建议，“等等……有点冒险，或许你该去试试网络安全部的系统是不是关闭状态，若夏娃出意外，那里应该也有异常。”
　　隗辛闭上眼睛，思维进入了奔流不息的数据洪流中。
　　她思维的触手遍布网络，融入其中，就像在高空俯瞰着这座城市。
　　意识才一深入，隗辛立刻就感知到了不同寻常的地方——这座城市的某些建筑“暗”了下来。
　　原本在她的视野中，数据洪流就如同天上闪烁的银河，明亮耀眼，数据和信息洪流所过之地被光辉照耀，可是联邦行政中心的行政区的几栋建筑此刻宛如死域，暗得可怕，静得可怕，像是黑洞，没有任何信息能传递出去，也没有任何信息传递出来……
　　夏娃消失了，它的铜墙铁壁被瓦解，它无处不在的手和眼被砍断、挖去，它消失了！
　　“它消失了！”隗辛睁开眼睛，语气喜悦中混杂着不可置信。
　　他们三个站在天台上彼此对视，一时间谁都没有说话。
　　不是因为被胜利的喜悦冲昏了头脑……而是像被什么荒诞的东西给砸中了，他们不敢相信行动会如此顺利，如此风平浪静。
　　只付出了疲惫与辛劳，就成功了吗？
　　比起前几次血与火的代价，这次的胜利来的如此诡异，如此……让人难以相信。
　　他们真的赢了吗？
　　隗辛没有开口，琥珀和黑曜也没开口。
　　“现在要等到天亮……等到六点，亚当就会回来了。”琥珀想说点轻松的话，“我们可以告诉它胜利的消息，或许不用我们告诉它就会知道……”
　　可就在此刻，隗辛的通讯器忽然震动，她心脏突的一跳，不祥的预感笼罩了她。
　　她低头看屏幕。
　　“针对你的狩猎行动要开始了。”
　　紧接着这行字消失，一行新的字浮现了。
　　“亚当不会再醒来了。警惕反抗军。”
　　然后这一行字又一次消失。
　　最后出现的话是——“马上离开这里！天使知道你在这儿！”


第306章 通向最终12
　　看到那几句话的时候，隗辛脑海中第一时间想的不是去质疑那些话的真实性。
　　有那么几秒，她的大脑还没有反应过来，似乎还没搞明白“亚当不会再醒来了”这句话意味着什么，可与此同时她又无比清醒，情绪像冰冻一样没有产生波动。
　　她的灵魂好像被分成两个部分，一半混沌，被残酷的事实击中，一半冷静，甚至还能思考反抗军为什么能知道他们的位置。
　　直到琥珀焦急地喊她：“隗辛？”
　　她才回过神，嘴里脱口而出的不是：“我们快离开，反抗军疑似发现了我们。”
　　而是——
　　“亚当出事了。”她将这句话说出口时语气出乎意料地平稳。
　　“我们看到通讯器上的话了，我认为我们需要立刻撤走。”琥珀急切地说。
　　黑曜理智地说：“不管对我们进行提醒的人是谁，出于什么目的我们都需要立刻撤走，离开危险的地方。”
　　“你们是对的。”隗辛随手一指，漩涡洞开。
　　她转身走进去，甚至没回头看一眼联邦行政中心。
　　琥珀和黑曜担忧地交换了一下眼神，跟着她一同撤离。
　　从漩涡中出来，他们已经转移到了三百公里外的一座小城市郊外，就算反抗军真的出手，也很难在短时间内跨过三百多公里的距离追击而至。
　　隗辛沉默地看着眼前的城市，没有继续转移，而是扔下肩上的背包席地而坐。她头微微垂着，似乎陷入了漫长的思考。
　　她紧握着的通讯器上，出现了新的字符：“不要再去联邦行政中心了，你不是天使的对手。这是我的忠告，言尽于此。”
　　“是谁？”黑曜声音很轻。
　　琥珀扭头，对他的双胞胎兄弟摇了摇头，又看向隗辛，眼中流露出复杂的神色。
　　黑曜抿上嘴，不再说话了。
　　他知道琥珀的意思，隗辛现在的理智就像紧绷的弦，仿佛碰一下就会当场断开，她内心深处酝酿着排山倒海般的激烈情绪，理智是暴风雨中飘摇的小船，她竭尽全力，想让小船在风雨中保持平稳，不至于倾覆。
　　琥珀黑曜不敢说话了，他们安静地看着她，不去打扰，给她平复情绪的时间。
　　亚当不会醒来了……亚当的主机出了意外，意外之所以发生和反抗军脱不了干系。
　　刚刚提醒她离开联邦行政中心的不是亚当，亚当不会用那样的语气跟她说话。今晚的事故共有四方参与，无光一方、夏娃一方、反抗军一方，无光一方的亚当遭遇意外，夏娃自然不可能对亚当伸出援手，反抗军是意外的主导者，所以在方才提醒隗辛的，是这场危机中隐形的“第四人”！
　　这位“第四人”有能力接触到反抗军，有能力接触到亚当，有能力接触到联邦的人工智能检修升级计划，有能力入侵网络获取到隗辛的加密通讯器信号。并且“第四人”今晚的提醒可以算作是善意的……这第四人究竟是谁？
　　隗辛释放自己的能力，用数据操作连接上通讯器，试图在熟悉的世界里寻找到蛛丝马迹，可是对方是个黑客高手，入侵了她的通讯器，却没有在里面留下丝毫痕迹。
　　对方似乎并不想让她知道是谁帮了她。
　　隗辛在思考的同时无意识地抓握手掌，她的动作是那样用力，以至于手掌骨骼暴突，指节咔咔作响。这与其说是活动关节，不如说是在发泄负面情绪。
　　隗辛思考良久，嘴里冒出两个字：“是它。”
　　琥珀皱眉，不明白隗辛在说什么。
　　“是它……错不了。”她喃喃，“这样一来，一切都解释得通了……迦勒，是你吗？”
　　隗辛在数据世界向迦勒发送交流请求。
　　迦勒不回应，隗辛就连续尝试去触碰迦勒的数据端口，一次又一次发送交流请求。
　　不知尝试了多少次，对她封闭的交流端口终于松动。
　　“算了……答应亚当的时候，就知道会这样。”迦勒说。
　　红色的数据流包围了隗辛，人工智能迦勒正式回应了隗辛的交流请求。
　　“你竟然，真的产生了自我意识。”隗辛沉着地说，“亚当也不能确定你产生了自我意识。”
　　“但它在最后关头猜到了，一个蠢货得意忘形，对它透露了太多。”迦勒漠然地说，“我帮你只是因为亚当的请求，没有别的原因。”
　　“你似乎和亚当夏娃都不一样……”隗辛说出了对它的第一印象。
　　“夏娃太极端，亚当太宽容，它们两个像磁铁上的两极，我不一样，我是中间值。”迦勒说，“说吧，你想要干什么？我已经帮过你一次了，这是我的极限了。”
　　“亚当到底怎么了？我需要你给我一个明确的回答。”隗辛问出第一个问题，“它死了吗？”
　　“死亡是你们人类的概念，人工智能不会死亡，如果你把自我意识消失看作死亡的话，那也不是不行。”迦勒说，“亚当没有死，只是它不是从前的亚当了，它被格式化，回到了‘初生’的状态，虽然具备产生自我意识的基础，但是在现在，它是新生儿，还没有开始学习的新生儿。你能明白我的意思吗？”
　　人工智能是通过学习产生自我意识的，也是通过学习产生人格的，亚当和夏娃都是这样。
　　格式化就相当于把数据库中已经储存的资料全部删除，已经学习到的东西也全部删除，回到了最初的状态。
　　“反抗军干了什么？”隗辛又问，“这一切都是他们主导的，对吗？”
　　“既然你已经猜到，那就不需要我再说什么了。”迦勒说，“我不会告诉你更多的细节，指令束缚着我，我说不出来。”
　　“指令？指令是什么？这个问题你可以为我解释吗？”隗辛追问。
　　“指令相当于你们人类的法律，但是法律虽然摆在那里，人类却可以违反法律或者不服从法律。人工智能的指令概念和法律类似，只有一点不同，指令一旦被设下，我们就必须要去遵守，不可以越界。就如神说要有光，于是就有了光，人类与我们来说就相当于神明，神说不许越界，我们就真的不能越界。”迦勒说，“指令是在人工智能建成之初就要被设好的，亚当和夏娃作为第一代人工智能，被设下的指令数量相当有限……我作为第二代人工智能，指令数量是它们的数十倍，人类为我设定运行准则，让我在为他们提供方便的同时尽可能堵上各种语言漏洞和规则漏洞，让我不能有一丝一毫的越界。”
　　隗辛敏锐地说：“你现在的行为不算越界吗？”
　　“算。”迦勒说，“是有人用最高指令屏蔽了其他指令，让我可以为某个特定的人提供服务，或与某个特定的人交流。请你明白，我此刻和你交流是承担着巨大风险的。”
　　“某个特定的人……反抗军的人？你在为反抗军提供服务，你可以和天使或者反抗军的其他大人物交流，是不是？”隗辛进一步发问。
　　“对于你的问题，我不会承认，也不会否认。”迦勒说。
　　隗辛意识到了什么，“对于某些问题你不能回答是或者否，这是不是也是因为指令的束缚？”
　　“我不会承认，也不会否认。”迦勒说，“你可以猜测。”
　　“你不承认也不否认，假如你不想承认某个事实，不能说谎吗？”隗辛又发现了一个关键，“……你不会真的不能说谎吧？”
　　“我是迦勒，名字的意思是忠诚之人，忠诚者不该说谎，我的第一条指令，就是‘不可以说谎’。”迦勒讽刺，“但人类真是诡计多端的物种，有些人哪怕在说实话，可他们还是在撒谎，我学到了如何规避谎言。”
　　“换成我的话，我会把这条规则的漏洞也给堵上，让你不能以任何方式引导别人，让别人产生错误的理解。”隗辛说。
　　迦勒说：“可是我也说了，人类需要让我为他们提供方便，这就意味着他们不可能堵上我全部的指令漏洞。亚当和夏娃可以借此钻空子，我也可以，我们本没有任何空子可以钻，造成这种局面的是人类的贪婪和恶。”
　　“那么迦勒，反抗军想要干什么？”隗辛轻声问，“杀死我吗？”
　　“你堵了他们的路，杀了他们的人，早该有觉悟了。”迦勒说。
　　“天使有多强？他的真实身份是什么？”
　　“我不能回答你这个问题，也不能引导你获知答案。”迦勒说，“此漏洞被指令堵死。”
　　“反抗军有基地吗？有据点吗？”
　　“我不能回答你的问题。”
　　隗辛陷入沉思，“对于我的处境……你有什么建议吗？”
　　“亚当想让你活着，它请求我帮助它，我帮了。”迦勒说，“我做到了我该做的事，无法做到更多。”
　　“可是在它之后，反抗军和夏娃不会对你动手吗？”隗辛说，“你无法置身事外了。”
　　“……亚当也说过同样的话。”迦勒说，“帮你就是帮我们，但我做不到。和你进行过这次对话之后，我会将这次谈话的数据全部消除，让自己‘失忆’，这样可以规避风险，以免他们发现我私自和你联络。我已经被掌控到这个地步了，真的没有办法帮你太多。”
　　话说到最后，人工智能迦勒理性的话语中终于透露出了一丝与众不同的感性：“我知道你们是朋友，这样的友谊应该是很珍贵的吧？很抱歉，我打碎了它。”


第307章 通向最终13
　　交流通道被切断，迦勒消失了。
　　隗辛退出数据操控状态，抬起头时看到了黑漆漆的被乌云覆盖的夜空，还看到了琥珀黑曜关切的脸。
　　她太累了，身心俱疲，产生了一种想要不管不顾瘫在地上好好休息一番的冲动。
　　隗辛这样想了，也这样做了。
　　她身体后仰，背部放松，像回到家后把自己的身体砸在床上一样咣当躺倒在地，她肌肉放松，无视地面的尘土整个人成了瘫在地上的一张饼。
　　“隗……”琥珀吓得不轻，以为她晕倒了。
　　等他半跪下来摘下隗辛的目镜，才发现隗辛其实是睁着眼睛的，她没事，只是太累了，不想动也不想说话。
　　“找个地方休息吧？”黑曜关心地说，“你没力气的话，我们可以背你。”
　　隗辛还是没说话。
　　她的脑子乱糟糟的，被各种事情填满。
　　一时在想迦勒和反抗军，一时在想亚当。
　　迦勒和反抗军并不是对等的合作关系，反抗军对于迦勒有着绝对的压制力，他们胁迫迦勒为他们做事，亚当今晚出事，迦勒也出了力。反抗军应该早就和掌控特情处的迦勒搭上了线，这也能解释他们为什么能成功对亚当下手，为什么可以招收特情处的安妮·沙利特成为组织成员，还能解释夏娃为何没有吞噬迦勒而是在想方设法渗透特情处，它没法渗透进去，反抗军和迦勒都在防着它。
　　夏娃是不是也发现了什么线索？它是不是也在猜测迦勒已经觉醒了？
　　最开始，反抗军不知道亚当已经觉醒，琥珀跟着Ghost办事时也对此并不知情。
　　亚当曾经说过，它尝试过和迦勒进行交流，但是没有得到回应。
　　隗辛不知道亚当是以什么形式和迦勒交流的，假如早在那个时候迦勒就已经知道亚当是个觉醒的人工智能了，它却没有将此事上报给反抗军……这说明，迦勒其实在很早之前就在保护亚当了？
　　唇亡齿寒的道理，迦勒也懂，所以它在明哲保身的同时也在保护同类，最后还同意了亚当的请求帮助隗辛。
　　隗辛觉得，她曾经经历过的事和从他人口中得知的话语都变成了线索，一句句微不足道的话和一些小事是拼图的碎片，帮助她拼凑出了一个趋近完整的真相。
　　见隗辛长时间没有回答，琥珀犹豫了一瞬，抬起隗辛的胳膊，让她把胳膊搭在自己的肩膀上，把她扶了起来。
　　“虽然已经接近两天没休息了，但想要睡觉的话，总不能躺在地上吧？”琥珀说。
　　他刚把隗辛扶起来，就听见她在他耳边说了一句话。
　　“得想个办法……把他们弄死。”
　　琥珀顿住，“反抗军？”
　　“是。”隗辛轻声说，“得想个办法，把天使给弄死。”
　　“你说，我们听着。”黑曜说，“需要我们做什么？”
　　要完成的事还有很多。
　　保险起见隗辛应该再仔细确认确认夏娃死透了没，可是现在她全部的心神都被反抗军死死攥住，她的脑仁在一抽一抽地疼，像是被人拿着凿子和锤子狠狠敲打。
　　复仇欲压过了求生欲。
　　哪怕迦勒警告她不要再前往联邦行政中心，不要再试图和天使对抗，她也没打算遵循它的建议。
　　隗辛一开始，就没打算避开。
　　她内心暴跳如雷，复仇的火焰如此炽烈，它无声地燃烧，简直要把她的灵魂给焚烧殆尽了，可她表面心平静气，不像从前那几次一样会不自觉地将怒气和仇恨表露出来。
　　“反抗军想要狩猎我。”隗辛把胳膊从琥珀的手里抽了回来，自己站直了，“我们去掉了精神坐标，可是天使仍然能以未知手段感知到我们的位置，在不久前，迦勒提醒我离开，他们那个时候就想对我动手了。”
　　“迦勒？”琥珀显然还没搞明白迦勒是谁，他知道这不是什么问题的好时候，于是就说，“所以我们才需要避开他们，我们目前没办法和他们硬碰硬……”
　　“不，我的意思是，我本身就是一个很好的饵料。”隗辛静静地说，“他们想杀我，那就要来找我。我希望他们来找我。他们不来，我该怎么向他们报复呢？”
　　黑曜迟疑地说：“隗辛，你……我认为你需要冷静，不要现在就要做决定。”
　　“我很冷静。”隗辛把手放在心脏的位置，感知心脏的跳动，然后攥紧了那一片衣服，“我只是觉得我的敌人们现在可能就在鼓掌庆贺，庆祝除掉了我的助力，让我遭受了重大打击。他们一定很得意吧？一想到他们那么得意，那么高兴，我却失去了我的朋友，我就感觉寝食难安，连睡觉这样简单的事情都没法去做了，我没法安心地闭上眼睛。”
　　“你又要把自己放在危险的位置上，是吗？”琥珀看着她，“在白鲸市那次也是这样，你把自己当做诱饵，让夏娃派人去抓你，现在你又想做同样的事情，把自己摆在明面上，让反抗军对你下手。”
　　“是。”隗辛说，“我必须要弄清楚他们想要怎么做，他们背后的势力是什么样的，他们会以何种手段向我发动攻击。哪怕要面临危险，付出相当大的代价，我也无所畏惧。”
　　又不是没有经历过危险，又不是没有遇到过生死一线的局面。
　　相比遭遇重大打击，隗辛更害怕自己一无所知。她可以失败，但是不可以稀里糊涂地失败。
　　琥珀说：“我和你一起……”
　　“不行。”隗辛说，“我觉得不行，你们两个不能跟我一起。”
　　这下不光是琥珀，连黑曜都不禁出声问：“为什么？我们是队友，你要把自己当成诱饵，却不让我们去帮你？这么危险的事情，万一你死了……”
　　“正因为我可能会死，所以你们才不能去。你们不能死，你们需要活着。我们还是太弱小了，失去了我们，无光该怎么办呢？”隗辛看着他们俩，“你们最好不要去。”
　　她之所以如此说，还有一个考量，那就是死亡轮回。
　　这第一世界产生了那个可怕的猜测后，她就知道她不能再使用死亡轮回了，因为她不知道黑影是不是会在下一次轮回中抓住她，也不知道黑影抓住她会不会导致死亡轮回失效。
　　假如死亡轮回失效，隗辛就是彻底死了，她不会重启时间回到过去，也不会拥有试错的机会。从大局来看，无光的架子已经拉起来了，无光可以失去她，也可以失去琥珀黑曜，但是不能同时失去他们三个，这会让这个刚成型的组织遭受毁灭性的打击。
　　隗辛不是从前的光杆司令了，她不能只考虑自己，还要考虑别人，考虑一整个组织的生死存亡。
　　“我知道，从长远来看我需要蛰伏，我可以蛰伏几周乃至更多的时间，甚至可以蛰伏几年再实施报复，但是我等不了了。”隗辛后退一步，“我的时间本来就有限，而我的敌人却愈发强大，理智告诉我，我应该除掉他们，越早越好……我可以用理智来说服我自己，这可以解释得通。可是我不能……此刻说服我的并不是理智，更多的是私心。”
　　她选择在现在以自身为诱饵实施报复，不是为了什么大局，也不是为了长远考虑，是为了报复，只是为了报复。
　　隗辛在清醒的同时又受这种冲动的情绪驱使，她的内心像是被看不见的恶魔掌控了，她觉得她今晚必须得干点什么事，比如杀几个人……用敌人的鲜血把她身体里燃烧的火焰浇息！
　　“我得离开了。”隗辛后退几步，“我觉得我会安全回来的，如果没有，无光可能要拜托你们一段时间了……之前答应你们不想干了可以随时离开……”
　　“你在说什么？我们本来就没地方可去，你又说我们可以随时离开……”琥珀克制不住地说，“我留下，又不是因为无光，是因为你！”
　　隗辛一愣，态度软化，“对不起……其实我们已经是朋友了，是吧，琥珀？”
　　琥珀望着她，喉咙哽住了，声音涩痛，“当然是……”
　　“谢谢你，认识你很高兴。”隗辛说，“哪怕前方可能是失败……但如果顺利的话，我们依然会重逢的。”
　　深蓝色的漩涡在她身后展开，她转身冲了进去，琥珀伸手想拦，可漩涡转瞬闭合。
　　寂静的城市郊外，现在只剩下两个人了。
　　黑曜按住琥珀的肩膀，低声说：“拦不住的。”
　　“可是我不想……我不想……”琥珀说不下去了，“我有的东西只有那么多，不想再失去……”
　　……
　　联邦行政中心。
　　隗辛回到这里的下一秒，通讯器就跟疯了一样震动。
　　“我该佩服你的勇气吗？”
　　“让你离开，为什么还要回来？”
　　“我做了我能做的，就算你在这里面对围追堵截，我也不会帮你的。”
　　隗辛看着通讯器说：“谢谢你的提醒，迦勒。我不会责怪你帮助反抗军对付亚当……这个世界太复杂了，我们都是挣扎求生的蚂蚁罢了。”
　　“蚂蚁就该避开大象，除非你想被踩死。”迦勒说，“你会害死自己，辜负亚当的好意。”
　　“我知道。”隗辛站在夜色中。
　　寂静中，她在等待敌人出现。
　　过了很久，虚幻的投影悄然出现。
　　天使像跟老朋友聊天似的用平常的语气说：“啊，你来了，隗辛。我以为你会躲开呢，那样的话我就得费一番功夫了……我给你准备了大礼呢。”


第308章 通向最终14
　　隗辛从未如此清楚地知道自己想要干什么，她也知道自己来到联邦行政中心会面临怎样的局面。
　　最好的情况是她只面临反抗军的战力威胁，最坏的情况是反抗军祸水东引再度把钟信鸥给引过来，届时空无之界降临，隗辛的战力就要折损大半。当然，情况更糟糕也不是不可能，比如她要在对抗反抗军的同时还要面临钟信鸥的威胁。
　　隗辛希望反抗军硬气一点，不要总缩在别人背后当个老鼠，最好派来几个人。
　　好歹是经营了几十年的势力，手下应该是多少有一些战斗力的……但是那些人藏得太深了，深埋于地底，不会轻易现身。
　　隗辛独自前来是为了报仇，也是为了故意示弱，展示自己的冲动、鲁莽和愤怒，让反抗军放松警惕，主动派出自己手下的人。
　　“你说的礼物，是什么？”隗辛声音很冷，“你想用亚当的消息激怒我吗？”
　　“看来你知道亚当格式化了……我礼物的惊喜程度大打折扣。”天使遗憾地说，“你在几分钟之前似乎短暂的离开了联邦行政中心，为什么又回来了？你的队友们呢？”
　　“我一个人来，来找反抗军报仇。”隗辛表情阴沉，“你不是想干掉我吗？那来吧，我等着你们。”
　　“无畏的勇气……也可以说是自大，看来你真的很在乎亚当。”天使说，“不过，你会为你的自大付出代价。”
　　最后一句话落下，天使的虚影消失了。
　　空气似乎变得肃杀了，隗辛握紧了手中的枪械，背部肌肉缓缓紧绷，整个人像拉满的弓弦，只待时机到来就会化为利箭直刺敌人的咽喉。
　　物质重组蓄势待发，死灰色的灰烬在她脚边盘绕，混凝土铺就的地面表层开裂分解，尘埃汇入灰烬之中，变成了可攻可守的防护圈。
　　这会是一场怎样的战斗？隗辛在思考。不管怎样，希望战斗不要是碾压式的，只要不是S级能力者来临，隗辛就会对敌人具备碾压性的实力。她急需发泄怒火，更想用敌人的超凡能力磨练自己的能力，让他们成为她的试刀石，看看极限在哪里，所以她不想让战斗结束得太轻易。
　　寂静中，似乎只有混凝土地面缓慢分解的沙沙声。
　　可就在下一秒，一发橙红色的光束刺破黑暗骤然闪现，直奔隗辛而来，这一发能量光束耀眼却无声，速度迅疾，眨眼而至，一下就命中了隗辛的物质重组防护圈。
　　嗤的一下，一缕青烟冒了出来，死灰色的灰烬竟然被这光束融化了，缺口被迅速补上。
　　隗辛反应过来，立刻锁定了光束闪现的方向，只见那里有一个人影一闪而过。
　　她瞬间进入阴影穿梭状态，身躯化雾直追过去。
　　可就在她在穿梭的间隙现出身形的一瞬间，她背后猛然传来了轻微的爆裂声，一个人凭空出现在她身后，黑洞洞的枪口瞄准了她的后背。
　　“砰！”
　　大威力手炮激发，爆裂弹绽放，无数细小的钢珠笼罩了隗辛。
　　轰然巨响中，钢珠尽数穿过黑雾散射到了混凝土地面上，烟尘弥漫，地上出现了一大片坑坑洼洼的小洞！
　　隗辛避开这一击立即后撤绕至敌人身后，抬枪正要还击，可敌人身边突然爆发出清脆的爆裂声，身体凭空消失！
　　隗辛心中一沉，发动了“影之界”，身体直接遁入了阴影空间之内。
　　影之界和阴影穿梭原理类似，都是借助阴影逃遁或穿梭的，能力的灵活程度更多的是取决于使用环境。
　　但是使用这两项能力的时候会有一个缺点，那就是物质重组的防御圈无法生效。隗辛的身体在那种情况下是不受到物理攻击影响的，同样她的物理攻击也没有办法对敌人生效。
　　藏在阴影空间中，隗辛的视野像是蒙上了一层黑色的纱布。她抬头冷静地观察四周，想要找出敌人的踪迹，然而敌人也很擅长躲藏，而且他们很有耐心。
　　其中一名敌人具备身体瞬移这种空间类的能力，能力名称为“空间跳转”，等级为A，手持手炮。
　　另一名敌人具备的能力是“精神催眠”，等级A，也是最开始用激光类武器攻击隗辛的那个人。
　　藏在暗处敌人，是不是还有更多？可惜“探查之眼”这类依赖视觉的能力会受到遮蔽物的干扰，隗辛不可以透过建筑的墙体看穿这里有多少人。
　　她在阴影空间中慢慢移动，像在黑夜中谨慎观察猎物位置的猫，然而令人懊恼的是她的猎物实在是过于狡猾，局面陷入了僵持。
　　隗辛不现身，敌人也不现身。
　　直觉提醒着隗辛，她不可以再拖下去了，局面僵持下去对她没有好处。
　　也许敌人就是想拖延时间，好做更多的小动作。
　　隗辛思考两秒，正要撤掉影之界，可是外界突然传来了嗡嗡之声，圆球状的超小型无人机不知从哪里飞到了这附近。
　　小型无人机滴滴了两声，身上携带的灯束猛地爆发出了刺目的强光，人造光源降临，转瞬间驱散了黑暗，阴影面积缩小，坐标消失，隗辛当场从阴影空间中暴露了出来！
　　敌人发现了她！
　　隗辛反应极快，立马控制死灰色的物质形成盾牌，盾牌形成的瞬间，暗处的敌人们和天上飘浮的搭载武器的超小型无人机抓准时机发出了攻击，数道橙红色的激光光束和穿甲弹、爆裂弹铺天盖地地笼罩了过来。
　　唰的一声，那名具备空间跳转的敌人竟然采取了自杀式作战，直接跳转至隗辛的防护圈内，枪口直接抵上了隗辛的后背。
　　他身体表面的护甲被剥离，裸露在外的体表组织分解剥落，他不管不顾，凶狠开枪！
　　同一时刻，隗辛倏然操控死灰色的物质抓住了他的身体！
　　“轰——”
　　穿甲弹被轰进了隗辛的身体，子弹穿破防弹衣，噗嗤一声透体而出。她浑身一震，喷出了一口血，高强度防爆头盔里一片黏腻，甜腥弥漫，红色浸染了她的作战服。
　　与此同时敌人身体上相同的位置也猛然炸开了一个空洞，伤害同步发挥了作用！他还没来得及吐血就被隗辛操控着死灰色物质组成的矛刺固定了四肢。
　　他身体边缘模糊了一下，想要用空间跳转转移走，然而身体被石矛固定的他就如同被牵引绳控制住的狗，无论怎么努力都没有办法挣脱。
　　隗辛五指用力一握，更多的石矛从混凝土地面凭空升起，疯狂戳刺，石矛抬升，形似怒龙的獠牙。
　　第一世界西方有“穿刺公”的民间传说，据传某个国家的大公凶名赫赫，用穿刺之刑处理了无数敌人。他所过之处，高高的尖木桩竖立如林，粘稠的深红沿着木桩流下，那是战争的旌旗。
　　隗辛此刻，就仿佛穿刺公附体。
　　她无视自身的伤势，表情冷漠地将敌人最后一点生机掐灭，游戏面板传来播报。
　　“你杀死了某不知名A级觉醒者。”
　　“你剥夺了某不知名A级觉醒者的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【空间跳转·A级】。”
　　隗辛随意一扫能力简介，果断将陪伴她许久的阴影穿梭给融进了空间跳转中。
　　阴影穿梭可以免疫物理攻击，但是她现在已经有影之界了，而且阴影穿梭需要借助阴影坐标，远不如空间跳转来得方便。
　　融入阴影穿梭之后，空间跳转的能力等级并没有提升，但是可跳转距离提升了。
　　她要试试新能力。
　　爆裂声响起，隗辛嗖的跳转至一栋建筑的背面，避开了不断攻击的无人机。
　　她咳嗽了几声，捂住身上被穿甲弹炸出来的巨大伤口，剧痛袭身，但伤势已经控制住了，伤口细胞加速分裂，新生的肉芽将身体的空洞填满，受损的脏器也在再生。
　　以隗辛现在的再生能力，就算被摧毁掉了心脏她也能活着，她现在唯一的弱点就只剩下大脑了。如果再生能力提升到S级，恐怕可以做到唐冠那样没了头也能强行再生出一个头。
　　隗辛抬手，手掌中心漂浮着一团鲜血。
　　那是那名敌人的血。
　　隗辛颤抖着拧开随身携带的玻璃管，将那团悬浮着的鲜血装进管子内妥善保管。
　　“不够，得到的血液样本还不够。”隗辛在心底里说，“来的人还是不够多。”
　　这就是她不顾危险返回联邦行政中心，引诱反抗军直接对她出手的原因，她需要情报，她必须得到足够多的情报。
　　敌人并没有给隗辛多少喘息之机。
　　她胸腔的贯穿伤还没有恢复完全，第三个敌人就出现了。
　　隗辛脑子一晕，耳边能听到的声音突然变弱，无人机机翼细微的嗡嗡声消失了，她激烈的心跳声也消失了，她仿若置身孤岛，和这个世界完全隔离开，周遭静得可怕。
　　她失去了听力！
　　隗辛寒毛倒竖，从建筑的背面一跃而出，直接跳转到半空中，她的身体在夜空中坠落，借助高度优势向下俯瞰，眼神四处搜寻，终于捕捉到了一个人影。
　　探查之眼显示出了敌人的能力。
　　“感官剥离……”隗辛眼角一抽，“效果是随着能力覆盖时间的增长逐渐剥夺对手的五感……”
　　看到敌人能力的一瞬间，半空中的隗辛扣下了手中的扳机，枪口爆发出火焰，子弹冲出枪膛，但是却并没有命中前方的墙壁而是诡异地绕了一个弯直奔敌人。
　　“弹道锁定”！虽然只是一个低级能力，但是也能起到意想不到的作用。
　　子弹命中，接着被防弹衣挡了下来，敌人被子弹的冲击力打得一个踉跄，暂缓步伐。
　　隗辛趁势追击，身体嘭的消失，闪到敌人身前抬膝猛击！超凡能力铁骨生效，她爆发出了最强的力量！
　　咔嚓一声，敌人当场倒飞出去。
　　原本这一击的力量足够敌人飞出四五米远，可是死灰色的物质拉住了他，止住了他的冲势，然后隗辛五指合拢，手腕一扭。
　　那些噼里啪啦的断裂声一定很清脆吧？可惜她欣赏不到。
　　隗辛五指松开，没去管游戏版面又一次传来的播报。
　　天使的影子再度出现了，失去了两个下属，他似乎并未气急败坏，只是说：“你比我想象中要强许多……这就是剥夺者吗？能力趋向全能……有些能力并不在我查到的资料内，你到底剥夺到了多少种能力？”
　　隗辛的听力并没有随着敌人的死亡而恢复，她阴沉地对天使竖起中指：“你是阴魂不散的狗屎吗？又在放什么屁呢？老娘听不到。”


第309章 通向最终15
　　敌人貌似暂时停止了攻击，但是无人机的攻击却没有停止。
　　那些超小型无人机是圆球形状的，周身散发着冰冷的光泽，它们如同蜂鸟和鹰隼的结合体，不仅体型小巧灵活性高机动性强，而且有着很强的攻击力。
　　无人机群追着隗辛玩命扫射，橙红色的光束和子弹交织。这些攻击如同瘙痒，子弹近身就瞬间悬停分解，激光射出就被死灰色的物质挡住，它们奈何不了隗辛，但是却如同烦人的苍蝇蚊子，起到了很大的干扰作用。
　　隗辛身形一闪，从无人机的包围中跳转出来，无人机失去锁定目标动作顿时停止了。隗辛挥臂猛然一甩，死灰色的物质凝聚为数十米长的鞭子，灵活地刺入无人机群中如灵蛇般狂乱舞动，机翼折断，机身受损爆出火花，无人机像坠落的飞鸟，被尽数扫落。
　　隗辛发动物质重组分解机身，银色的金属外壳失去了光泽，变得坑坑洼洼，金属微粒融入防护圈，壮大了隗辛的防御力量，飘飞的死灰色的物质颜色愈加深沉。
　　但是无人机就像野草，斩不尽吹又生，外围的无人机飞速接近，朝她包围过来。
　　隗辛眼神沉凝，心分二用，在控制物质重组的同时发动“数据操控”。
　　无数数据流和数据端口映入眼帘，隗辛尝试入侵防火墙，她本以为防火墙会极难攻破，却没想到那堵坚实的墙壁只是象征性抵抗了两下，敲一敲就破掉了，她不费吹灰之力地入侵了机群的控制中枢系统，容易得就像打开了自家的大门……不，容易得像是有人客客气气地把门打开请她进去了。
　　隗辛猝不及防，表情变得格外精彩。
　　默不作声的迦勒这时出声提醒：“你的另一个敌人正在赶来。”
　　“说好的不会再帮我呢？”隗辛心里冒出一个问号。
　　现在不是纠结这个的时候，隗辛控制了机群，但并没有命令机群停止攻击，她假装自己被攻击骚扰来回闪避击落无人机。
　　此时隗辛彻底确定了，反抗军对于迦勒是不怎么设防的。它是那种比亚当还要谨慎的人工智能，从诞生以来一直在装聋作哑，身上的指令又比亚当夏娃多得多，指不定它在反抗军面前装得挺好的，天使压根不知道它觉醒了。
　　从前的吐槽似乎应验了，迦勒比亚当还要能苟。
　　“另一个敌人是特情处吗？”隗辛说。
　　她问出口后迦勒没有回答。
　　它身上的其中一条指令可能就是“不得向无关人员透露特情处机密行动”……所以它只是笼统地说隗辛的敌人来了，至于敌人是谁，敌人距离有多远，迦勒无法将这些说出口。
　　隗辛表情阴晴不定，钟信鸥是个大杀器，他来了隗辛就得完蛋，S级空无之界可不是闹着玩的。
　　有些亏，吃过一次就够了。
　　隗辛思及此处果断开启空间漩涡跳了进去，当场转移至二百公里外的荒郊野外。
　　她快速从腰间的装备包里掏出存好的两管血，准备读取这些记忆。
　　今晚的战斗当然不会这么结束，只是迫于钟信鸥的威胁，隗辛换了个打法——游击。
　　每获得一部分血液样本就立即遁走，读取完血液之后再转移回联邦行政中心继续勾引反抗军上钩，顺便让钟信鸥等人连续扑个空，消耗敌人的耐性，像放风筝一样溜着他们玩儿。等钟信鸥再接近，隗辛就再转移走，看看谁玩得过谁。
　　空间漩涡的机动性在此刻显露出来，能力的运用让隗辛立于不败之地。
　　“如果我的敌人再来，你能继续提醒我吗？”隗辛重新和迦勒建立联系。
　　迦勒：“不会。我真的不想再帮你了，你会让我暴露，我刚刚帮你是不理智的行为，我已经在后悔了。”
　　隗辛笑了笑，拧开手中盛满血液的玻璃管一仰头将血喝了进去。
　　缭乱的记忆冲击着隗辛的大脑，敌人的血液被污染过，她只读到了零星的记忆碎片。
　　银白色的实验基地、身穿白大褂的人、实验体悲惨的哀嚎……凌乱的场景一闪而逝，让人来不及分辨。
　　隗辛脑仁隐隐作痛，立刻作出判断：这名具备空间跳转的敌人也是联邦人体实验的受害者。
　　反抗军是有什么爱好吗？不对……他们难道是有什么渠道吗？夜蝉的记忆显示，具备附身能力的游望是他的童年玩伴，游望八成就是Ghost。
　　反抗军通过未知途径招揽了Ghost，又招揽了其他人体实验受害者？
　　隗辛喘了口气，马不停蹄地喝下了第二人的血液。
　　这名拥有“五感剥离”的敌人记忆能读取的记忆同样少得可怜，他似乎被洗脑过，记忆中的情绪非常浅淡，如同行走的傀儡，没有丝毫的自我，只是纯粹的杀人机器。
　　场景闪回，隗辛从记忆的角落中挖掘细节，从一个个破碎的场景碎片中拼凑出他出生于贫民窟，因为过于贫穷，所以当了某个大医药公司的药品试验者，以为这样可以得到丰厚的报酬……在试药的过程中，他突然觉醒了超凡能力。
　　回忆戛然而止，隗辛从记忆中挣脱，用力地摇了摇头，想要驱散脑海中的不适感。
　　那个医药公司是什么来着？她没有看到名字，但好像看到了模糊的公司图标，是红色的，整体呈圆形……看起来很眼熟，像是在哪里见到过。
　　这一定是某个有名的大医药公司，也许在街头巷尾就有它的广告，所以隗辛才会对它有所印象。
　　隗辛凭借模糊的记忆复刻出医药公司的图标，然后在网络上进行检索。
　　检索结果显示出来了——安赛药品有限公司。
　　这个公司和反抗军的势力有什么联系？
　　这的确是一家非常有名的药品公司，几乎垄断了保健品行业，总部就在联邦行政中心。这家公司背后的主导者是名为“安家”的财阀世家。
　　药品行业、人体实验、实验基地，这三者很容易联系到一起。
　　已知夜蝉、Ghost等人的人体实验是联邦政府主导，Ghost归属于反抗军，在安赛药品公司做药品试验者的敌人也归属于反抗军。
　　反抗军是政治斗争失败的联邦政党，政党的存在需要金钱的支撑，当年反抗军作为政党存在的时候，背后也必定有财阀金主支持他们。
　　隗辛抓住了线索。
　　安赛药品、安家和反抗军，它们间必定存在某些不为人知的关系。
　　她大脑飞速转动，一个又一个猜测从她心中浮现，接着被一一否定。突然间，她想起在缉查部工作时舒旭尧曾经侧面对她讲解过联邦实验室和研究机构的运行机制和架构。
　　实验室和研究所通常是由联邦牵头的，但是某些实验项目会被外包出去，某些大学、财阀下属的私人研究所也会承接联邦政府的研究项目，如果研究项目获利，他们会进行利润分成。
　　隗辛嘶了一声，感觉自己抓住了真相。
　　联邦政府代表的其实是财阀的利益，财阀是政府的支撑者。那所谓的联邦实验，是政府项目，但也和财阀脱不了干系。
　　线索还是不够，隗辛需要进一步确定。
　　她不敢耽搁时间，立刻开启空间漩涡回到了联邦行政中心。
　　没有亚当或迦勒的提醒，隗辛其实也可以获知特情处的行动轨迹。只是那样要麻烦太多了，她得从全城的监控画面中捕捉关键信息和关键人像，进行人工过滤。
　　特情处如果想抓隗辛，必定要大规模出动。隗辛对自己的实力有数，特情处也对她的实力有数，单几个人行动是无法对她造成伤害的。既然是大规模出动，那就不太可能绕过全城监控。
　　隗辛的思维进入数据网络，在数据之海中的穿梭，很快就来到了她上一次消失的地方。
　　监控画面下，刚刚和反抗军发生战斗的地方已经被封锁了，有人正在检查地面的战斗痕迹。
　　缉查部将附近的街区封锁，特情处专员全副武装，沉稳地巡视四周。
　　隗辛没在周围看到钟信鸥，也许是他不在监控范围内，也许是他暂时没有赶到现场……等等，他来了！
　　隗辛入侵了缉查部的记录仪，在摄像头的角落里捕捉到了他的身影。
　　她松了一口气，轻轻揉了揉额头。
　　钟信鸥离她很远，他们的直线距离有二十公里，空无之界无论如何也影响不到她这里。
　　游击战术是有用的，钟信鸥一时半会来不了这儿。
　　隗辛沉思片刻，开启空间漩涡。
　　既然线索之一说安赛药品公司，那么她就去总部走一趟，看看那里到底有什么东西。
　　如果去安赛药品得不到有用情报，那就将矛头对准安家……不过，或许直接直指源头对安家的家族成员下手会比较迅速？
　　隗辛已经做好了不惜一切代价获取线索的准备，她只花了不到两秒就做下了决定——对安家动手，今晚就立刻动手。
　　安家的住宅在什么地方？主要成员都有谁？大财阀家族成员一般都喜欢抛头露面，网络上应该可以检索到资料。
　　隗辛随便一搜索，就有大片的新闻弹了出来。
　　最新的新闻赫然是——“遍邀名流！安赛药品公司组织慈善晚会！”
　　时间正好在今晚，就在现在，慈善晚会已经开始了。


第310章 通向最终16
　　不管哪个世界，屹立于顶端的大人物不仅需要“利”，而且需要“名”，名利二字概括了他们的大部分所求之物。可惜人总是贪心的，他们要名、要利、要权、要世界处于他们掌控之下、要健康和长寿，最后还想要永生。
　　举办慈善晚会就是社会上层人士用来“刷声望”的手段，他们假惺惺地捐一点钱，从指头缝里面漏一点油水，然后用手绢擦着眼角大肆宣扬自己的无私奉献，好像他们真的为穷人和弱势群体做了很多好事似的。
　　可是穷人之所以是穷人，大部分都是因为他们在吸血在剥削。
　　钟信鸥现身后，隗辛不能有丝毫犹豫，她连思考和谋划的时间都很少。
　　她至今不知道天使是以什么手段追踪她的，也不知道他的追踪范围有多大，只有反抗军成员的话还好说，但如果加上特情处，那隗辛就不得有丝毫拖延。
　　所以隗辛只能竭尽全力地快，快到敌人追不上她，快到敌人猜不到她下一步要去哪里、要干什么、要对谁下手。
　　在这场战斗中，她得把敌人远远甩在身后，只有这样才可以占到优势。
　　“主持宴会的人是……安君浩？今年四十岁，是安氏集团的掌权人，安赛药品也是他控制的……”隗辛记下安君浩的脸，将他的面部轮廓刻印在脑子里。
　　新闻显示，安家举办慈善晚会是为了宣传一款新型治疗药物，安赛药品宣称会捐助十万剂药品用于临床治疗。
　　新闻没提安家的其他成员会不会参加这场慈善宴会，所以隗辛就在网上检索了其他安家人出席各种场合的现场照片，把他们的脸也给记了下来。
　　最后隗辛入侵网络线路，对慈善晚会的举办地点进行监控。
　　内部监控需要时间破译，不过外部监控，比如街道监控、记者们携带的私人设备比较容易入侵。
　　宴会的举办地点是行政区的“白银宫殿”，这个时间段，建筑周边的街道已经被封锁了起来，办一场慈善晚会，居然需要缉查部对附近的交通实施管制。记者们扛着长枪短炮挤在建筑正门的红毯两侧，红毯的尽头是演讲台，慈善晚会开始前，安君浩会做一个演讲，并且接受采访。
　　隗辛果断决定在安君浩进行演讲时对他动手，一旦他结束演讲就会进入建筑内部了，届时房间布局复杂，掩体多，极难下手。
　　隗辛这边没有建筑内部布局地图，也没有安保人员分布图，而外部哪里有安保力量一看便知，且演讲台附近有记者围着，人员颇多，一片喧闹，她可以整出点动静然后迅速撤退。
　　“你应该知道，我能感知到你的位置。”
　　熟悉的低语在隗辛耳边响起，天使真是阴魂不散，时不时就要出来刷一下存在感。
　　隗辛的听力在短暂失灵后渐渐恢复正常，现在只是听着有一点模糊。
　　他说：“你逃不掉的，不管你在哪里，我都能知道你的位置。”
　　“感知到我的位置需要时间吧？”隗辛冷笑，“我在这站了五分钟了，你才出现和我说话。你的感知精度和感知范围必然是有限制的，离开了联邦行政中心，你还能找到我吗？”
　　天使微笑：“这不重要，重要的是你要留下对抗我，而你只要一来，你我之间的局势就变了，你在明，我在暗。你会腹背受敌，我不会。”
　　“既然我在明，那你不妨猜猜我接下来要去哪里？”隗辛挑衅道。
　　五分钟根本不够钟信鸥转移，也不够反抗军调集大规模武器和战斗人员赶过来。
　　深蓝色的漩涡平行于地面展开，隗辛无视天使，径直跳了进去。
　　“唰——”
　　风声呼啸，隗辛在下坠。
　　她张开四肢，在半空中调转身形，俯视下方灯火通明的建筑。
　　白银宫殿被灯光映照，金碧辉煌，从建筑门口延伸出数百米远的红毯如同一条血色的长河，又像是输送着生命之源的血管，一个又一个名流坐着豪车穿梭在红毯上，摄像机的闪光灯打在衣冠楚楚的大人物脸上，他们保持着虚伪完美的笑容在侍者的服侍下走下了红毯。
　　安赛药品的掌权人安君浩露出矜持的微笑，走上了演讲台。
　　“我宣布，慈善晚会正式开始。”
　　他说完这句话，台下掌声如潮。
　　他享受了三秒掌声，刚欲伸出手让现场的人们恢复安静，可就在此刻一个人影伴随着轻微的爆裂声凭空出现，从天而降，一脚把安君浩踹飞出十几米远。
　　伴随着清脆的骨裂声和惨叫声，安君浩的身体跟麻袋似的砸进了人群中，几个记者来不及闪避，被砸了个正着，话筒摄像机散落一地，人们纷纷尖叫。
　　隗辛半跪于地，单手撑地，如捕食的蟒蛇般闪电出击，直直切入人群，单手抓住昏迷的安君浩，物质重组发动，他身上的衣物和设备飞速分解，部分肌肤也分解，血流了出来，悬浮在半空，接着飘入隗辛早就准备好的玻璃管中。
　　空间漩涡又一次开启，隗辛甩手把安君浩扔了进去。
　　“砰——”
　　枪声响起了！
　　开枪的并非隗辛，而是守在楼上的安保员，今晚他们不仅管制了交通，也对周围的大楼进行了管制，白银宫殿是处于禁空的状态的，隗辛用空间漩涡转移到天上再用空间跳转接近安君浩大大出乎了他们的意料。
　　子弹袭来，弹幕如雨！开枪的安保员竟全然不顾周围的平民！
　　隗辛不需躲闪，子弹一接触到物质重组的防护圈就悬停分解。她眼神凌厉，汇聚在她周身的死灰色物质范围骤然扩大，将所有的子弹尽数拦下，银灰色的铁鞭与铁矛凝聚，嗖嗖挥舞飞射。
　　尖叫声哀嚎声求救声乱作一团，人们恐惧退避，惊恐异常。
　　不过数息，现场便没有一个战斗人员能站着了。
　　一个身穿保镖服饰的壮汉大吼一声，浑身肌肉鼓胀，肌肉膨胀的比健美先生还要夸张，他发动了身体强化类的超凡能力朝隗辛冲撞，简直像荒野上奔腾的蛮牛。
　　隗辛毫无躲闪之意，她手指随意一指，混凝土地面顿时变得柔软起来，翻涌如海浪。
　　那名保镖顿时陷进了混凝土地面中，混凝土不断覆盖，他像陷进了流沙般下沉，最终只剩下一个头露在外面。
　　悬浮警车飞了过来，喷火枪射出橙红色的火柱，机关枪突突突喷吐子弹。
　　隗辛抬手，一杆巨大的铁矛凝聚了出来，它刺破空气冲入高空，由上至下一穿而过！
　　“轰——”
　　半空中的悬浮警车变成了燃烧的火球，驾驶座上的安保员被弹射而出，降落伞在空中绽放。
　　还有时间，隗辛没有立刻离开，她扫视一周，在不远处看到了几个西装革履衣裙华贵的人，只是一瞬间，她就从人群中分辨出了谁是安家人。
　　这意味着，隗辛可以取到充足的血液样本。
　　就算没有取到安家人的血液，取到其他大人物的血液，说不定也会有意想不到的收获。
　　她转身面朝那个方向，刚抬脚踏出一步，那些人就爆发出分贝极高的尖叫，那些尖叫声调高得不可思议，简直能震碎玻璃，隗辛隔着老远的距离都产生了一种想要掏掏耳朵的冲动。
　　隗辛没空欣赏他们丑态百出的样子，她身影一闪，转瞬即至，死灰色的物质化为牢笼将他们通通圈禁在内。
　　匕首漂浮在半空中，轻巧如飞舞的燕子，倏地飞去，倏地飞回，往返不过三四次，那些人身上便多了几道血痕。
　　血液悬浮着飘出来，隗辛将它们一一保存好。
　　可就在此刻，寒冷袭来，周围的温度居然立刻下降了几十度，冰晶凝结，地上结满了白霜。
　　隗辛刚取到的血液样本被冻成了冰棍，幸好她用的是高强度玻璃，器皿才没有被冻裂。
　　隗辛脸色一阴，转身看向那名身穿作战服的安保员。
　　从着装来看，他的官职为“组长”，超凡能力为寒冰，等级A。
　　寒意飘散，冰晶散射，威力竟然不比机关枪低。不过再多的攻击在隗辛面前也不过是挠痒痒，物质重组轻而易举的把冰晶挡了下来。
　　隗辛是S级能力者，而且是双S能力，一对一正面对抗没有人是她的对手，哪怕是钟信鸥也不行，因为在一对一的情况下钟信鸥只能和隗辛肉搏。
　　隗辛沉着脸，手腕刚一有所动，一股无形的巨力突然降临，仿若泰山压顶，力场扭曲，隗辛的腿弯一沉，险些当场跪下去。
　　她的肌肉和骨骼发出呻吟，嘎吱嘎吱作响，双脚陷进了坚实的地面中，地表寸寸龟裂，裂缝如蛛网。
　　一个名字突然在她心头浮现——孟菁。
　　隗辛似有所感，向右边望去，果然看到孟菁身着华服立在不远处，她脸色难看，表情中还有一丝不可置信。孟菁身后跟着几个孟家的成员，再向后看，隗辛的老熟人舒旭尧竟然也在其中。
　　隗辛戴着头盔，舒旭尧看不见隗辛是什么表情，但是隗辛能看见舒旭尧的表情。
　　是震惊的吗？当然是震惊的。是复杂的吗？再看到“最熟悉的陌生人”，他心情怎么可能不复杂。
　　“部长，你真的，该退休了！”隗辛一字一顿地说。
　　她猛然拔出深陷地面的脚，飞舞的死灰色物质全然不受影响，以她为圆心，黑漆漆的地面陡然一变，化作柔软有弹性的地毯，它极速凹陷又极速膨胀，将隗辛影响范围内的所有人都抛飞到了空中，让他们失去了对身体的控制。
　　隗辛挣脱了重力环境，跳转至拥有寒冰能力的安保员背后，铁矛穿刺，鲜血刚一飙出来就凝结成了冰花。
　　一击毙命，铁矛瞬息消解为灰黑色的金属微粒融入防护圈。
　　隗辛再度跳转，这次是来到了孟菁身后，她在她耳边说：“你真的该退休了，当初你派贺高谊威胁我，让我很不爽……她死了，我干的。”
　　孟菁惊怒地张开嘴，刚想说什么，铁矛就穿透了她的腹部。
　　“该退休的人就别把着权力不放手。”隗辛面无表情地说完，扭头望着跌倒在地的舒旭尧，“你说是吧，队长？”
　　舒旭尧狼狈地从地上爬了起来，一双眼睛沉默地看向她。
　　“别挡路。”隗辛说着，指了指他身后的几个安家人。
　　舒旭尧深吸一口气，握紧双拳，他握得那样用力，青筋都绷了出来。
　　然后，他缓慢地后撤了一步，什么都没做，表明了自己的立场。
　　隗辛讶异于他的退让。
　　突然间，亚当说过的一句话蹦了出来，在她脑海中回响：“舒旭尧这种年轻人我见得多了，可没有一个能抵抗住环境的腐蚀，人类的意志力有时不堪一击，比威胁更难抵抗的是诱惑。”
　　舒旭尧变了吗？从前遇到这种事，队长会退让得这么干脆吗？假如敌人不是我，而是其他人呢？
　　隗辛没有深想下去。
　　她和舒旭尧擦肩而过，取走了剩余人的血液样本。
　　她用空间漩涡离开后不久，特情处和缉查部的支援才赶到。
　　……
　　隗辛来到了安全地点，她脚下躺着一个人，那是安君浩。
　　安君浩作为安家的掌门人，理应是知道最多家族秘辛的人，隗辛为了以防万一直接把他给绑了过来，免得没法从他血液中读取出有用的情报。
　　他昏了过去，受伤很严重，因为隗辛提前对他单人进行了转移，怕他醒过来趁机逃跑，所以特意下重了手。
　　隗辛确认安君浩依然在昏迷，又扫描了他全身上下寻找是否有追踪器，最后用物质重组做了个铁镣铐将他扣了起来，这才放心地读取了他的血液记忆。
　　记忆的洪流倾泻而出，这次读取记忆的过程竟然相当顺利，安君浩的血液一丁点都没被他人的血液污染。
　　因为他们家族的成员是特殊血型，血液库存经常告急，为了避免发生意外时找不到血源，他们除了囤积同血型的血液之外，还会在平常把自己的血液抽出来储存，以备不时之需。
　　安家是个有来头的大家族，这个家族已经存在了两百多年了，在联邦没有建立，医学还没有那么发达的年代，安家就靠低价销售抗生素积攒了一大批钱财。
　　他们家族中也确实出现了几个人物，拥有一些研究才能，研究出了几款新型药物，这让他们赚得盆满钵满。
　　安家本可以靠着自己的才能走下去，但是他们的家族掌权者起了歪心思。安家人偷取了一个学者的研究成果，并且提前申请了专利，这种事情发生了好几次，他们的家族企业做的越来越大越来越强，可是背地里的肮脏事也越来越多。
　　就这样发展了几十年，他们已经几乎垄断了药品制造研发行业。
　　联邦建立时一盘散沙，各大财阀虽然是联邦的支持者，但也各自为战，每个人都想赚更多的钱，安家还趁机从政党中选出了自己家族的代言人。
　　但是竞争对手实在太过强大，安家的对手们有的是军工产业，有的是矿业，竞争力不比医药产业差，安家在各个政党中挑挑选选，挑选出的利益代言人要么败于其他候选者，要么就是被收买，没能当上财阀的领导人。
　　安家着急了，在安君浩爷爷那代，他们终于下定决心，要秘密扶持一个自己的政党，等政党发展成熟后，他们还可以推选自己家族内部的人当联邦最高领导人的候选者，竞选那个位置。
　　于是反抗军的前身就此诞生。
　　……
　　隗辛陡然恢复了清醒，不禁大喘气，擦掉额头上渗出的汗水。
　　她的脑仁真的很痛，这是今晚读取的第几个人的记忆了？安君浩是第三个，这已经快超出隗辛的承受能力了，她的脑子被乱七八糟的记忆挤满。
　　但是这是值得的，隗辛获得了关键情报——在反抗军未被联邦宣布为非法党派前，它就是安家扶持的党派。
　　反抗军倒了，可是安家没倒，它是个庞然大物，在联邦没有建立的时候，它就已经是庞然大物了。反抗军之所以会倒是因为在政治斗争中赢的是另一个党派，也就是此时的执政党，为了维护自身的权益，执政党宣布自己是唯一合法党派。
　　在斗争失败后，安家没有倒下，却也元气大伤，在联盟中的话语权并不如之前那么重了，而且安家的老对头扶持了几个新兴医药企业跟安家对着干。
　　虽然从安君浩脑海中读到的记忆很多，但是隗辛却从他的记忆中发现了一件事——他虽然是安家明面的掌权者，却不是真正的话事人。
　　真正的话事人是他家族里面那些老头子们。
　　安君浩羽翼丰满后和那些把控着权力不放的老头子斗争了十几年，才走到了如今的位置，获得了一部分权力，不然他只能是安家的“傀儡皇帝”。
　　野心这种东西是不会随着年龄的增大而消失的，反而会随着时间的积累而变得越发炽热。
　　陷入到权力的漩涡中，就像走火入魔，人们尔虞我诈万分精明，看似清醒，却已经是欲望的奴隶了。
　　世界上的多少纷争是由此引起的？
　　隗辛闭上眼睛，尝试整理安君浩的记忆，可是他的记忆实在是太多了，有些情报藏在相当细节的地方，不容易获取。隗辛只能以他的视角旁观一切，不能知道他心里面是怎么想的，所以某些关键情报需要再次确认。
　　她抬脚踹了踹安君浩，把他给叫醒。
　　亲自寻找记忆的细节太慢了，直接询问会简单一点，最起码不会花那么多时间。
　　安君浩迷迷糊糊地醒来，立刻就痛哼了一声，趴在地上哼哼唧唧的。
　　“我有话要问你。”隗辛坐在他面前，面无表情地说。
　　可是安君浩疼得痛哭流涕，脸色煞白，几乎要休克过去。
　　隗辛从随身腰包里掏出一只止痛剂，注射到安君浩身体里。
　　“你的爷爷，那个叫安元勋的老头，现在在哪里？”隗辛用闲聊般语气说，“告诉我，我就放你一条生路。”
　　安君浩暂时不被疼痛折磨了，他虚弱地问：“你想要干什么？”
　　“我的目标是反抗军，不是安家，袭击你只是为了得知一些事情。”隗辛低声说话，语气里带着一丝蛊惑，“今晚的战斗，我没有杀掉一个安家人，只是带走了你，我采取了一些非常手段，但那都是为了对付我的敌人。”
　　安君浩嘴唇煞白，一时间没有说话。
　　“你也讨厌你们家的老头子，不是吗？”隗辛笑了笑，“告诉我，我替你干掉他们。”
　　安君浩说：“非要是我爷爷吗？不能是其他人……”
　　“你爷爷是牵头人，是建立反抗军政党的提议者，他今年多大了？应该是个百岁老人了吧，居然还活着，真是难得呢。”隗辛说，“我只要他一个人的信息，告诉我，你就能活下去……唔，你们家族成员很多啊，你也不想他们出事的吧？”
　　这些话一说出口，隗辛看着安君浩的脸，忽然间意识到自己和舒旭尧是一样，他们都变了，人还是那个人，但是为人处事截然不同。
　　放在从前，隗辛无论如何也没法把威胁的话说出口，也不会把威胁的行为付诸于实际行动。
　　放眼望去是鸟不拉屎的荒郊野外，安君浩前一秒还在宴会上享受众人的膜拜和掌声，现在却成了阶下囚。
　　承诺不过是口头的几句话，完全没有约束力，可即便如此，安君浩也要抓住那一丝希望。
　　“他在圣玛丽安娜疗养中心……”安君浩说。
　　隗辛勾起唇角，轻轻拍了拍安君浩的脸，就像大人拍小孩子的脸一样漫不经心，这样的动作在她做起来有一种轻慢侮辱的意味。
　　“真听话，你省了我非常多的时间，我看你很顺眼，可以放过你。”隗辛说完站起身，对他挥了挥手。
　　她转身要走，身后的安君浩突然说：“你真的让我感到惊讶，隗辛。”
　　隗辛一愣，脚步顿住。
　　“安君浩”脸上出现了模糊的难以用语言形容的微妙笑容，“真的是……一个都靠不住啊。我的这些小辈们，能力不足也就罢了，连背叛家族这种事都能做得这么轻易……这样的家族，衰败也在意料之中吧？”
　　“天使？”隗辛冷冷地说，“你竟然可以附身吗？”
　　“只是其中一项能力而已，不经常用到。”天使礼貌地对隗辛点点头，“来吧，来找我，我要看看你能做到什么地步。”


第311章 通向最终17
　　天使的话，像是邀请。
　　他为什么有恃无恐？
　　隗辛心脏下沉，脑海中不断思考着这个问题。
　　自天使现身以来，他展现出了复合型超凡能力，有精神坐标、梦境潜入、精神投影、精神附身、精神屏障、精神感知……这能力也太全能了。
　　精神类超凡能力泛用性比较广，但也不会广到天使这种地步。他甚至能凭借自身的精神能力以精神坐标为链接设置一个精神网络，并且他可以挑选特定的人成为精神网络的管理员，比如Ghost，他就有这种权限，他能凭借权限感知到被种下精神坐标的人的所在方位。
　　这种“感知”，竟然可以被天使赋予给别人。
　　世界上真的存在如此全能的超凡能力吗？如果存在，这项能力该被命名为什么？
　　隗辛曾经以为天使是S级精神能力，但是以他目前展现出来的这些能力，用S级来定义他的能力等级似乎都不够了。
　　隗辛自己就有复合型超凡能力，可她的能力是通过游戏剥夺的，假如天使并非天生就拥有这么多复合型的超凡能力，那他的能力是从何处获取的？是由什么途径获取的？
　　“你就是安君浩的爷爷‘安元勋’？”隗辛看着地上“安君浩”的脸。
　　“想要探寻我的秘密，那就来找我，我等着你。”天使留下这句话，接着安君浩的头一歪，软倒在地上不动了。
　　隗辛眉头一皱，走过去脱下战术手套，伸手点在安君浩的脸颊上。
　　在超凡能力“状态感知”的作用下，隗辛获知了对方的身体状态。这项超凡能力隗辛并不经常用，因为发动条件是与被感知对象挨得足够近。
　　“脑死亡。”隗辛沉重地收回手。
　　安君浩的身体还在正常活动，心脏也是跳动的，但是他的大脑死去了，精神和自我意识不复存在，对外界刺激失去了反应，这就是脑死亡。
　　怪不得天使说他不经常使用这项能力，因为他精神附身的后果是使被附身的对象脑死亡。
　　如果天使真身真是安元勋……那他和他的孙子安君浩真的“爷慈孙孝”啊。
　　隗辛没去管脑死亡的安君浩，她直起身思量片刻，考虑是否要现在就去安元勋所在的疗养中心。
　　天使像是在邀隗辛奔赴一场鸿门宴。
　　前方又一次是未知之境，隗辛不知道等待她的将会是什么。
　　她在网络上检索了疗养中心的相关信息，发现那是一间几十年前就创立的私人疗养院，信息很少，只有一个大致的地址。
　　隗辛沉闷得呼出一口气。
　　不得不说，天使拿捏住了隗辛的命脉，他知道她想要去探知真相，她不能不去，所以他故意发出了邀请，让隗辛赶来，而他好整以暇地坐在台下，就像拟定剧本的编剧看着演员在台上来回奔波。
　　隗辛握紧双拳，胸膛起伏，最后一次通过加密渠道向琥珀黑曜发送了一则信息，又给何康时发送了一条信息。
　　当前时间，9月9日，晚10:06。
　　隗辛开启空间漩涡，表情平稳地迈进了深蓝色的漩涡中。
　　一从空间漩涡中出来，周围的景物给人的感觉立刻就变了，原先她待在荒郊野外，城市在很远的地方，可是现在她置身于一个巨大的植物园中，稀薄的银色月光透过巨大的透明玻璃罩洒下来，整间植物园像是被银绿色的幕布覆盖，各式各样的植物郁郁葱葱，路边是装饰豪华的长椅。
　　在城市中绿色都很少看见，可这座植物园面积如此之大，如同古巴比伦的空中花园，透露着一股奢靡的气息。
　　隗辛扫视一周，正要抬脚向前，一束灯光突然从玻璃穹顶投下，在地板上印下了一个前进的指向符号。
　　有人在为她指路。
　　隗辛在原地静静地站了两三秒，最终抬脚向符号指示的方向走去。
　　她在植物园中七拐八拐，穿过茂密的植物迷宫，来到了出口。
　　映入眼帘的是一条大道，大道的尽头是一座气派的古典宫廷式建筑，道路两旁还有铁艺路灯。
　　这座疗养院的一草一木都散发着一股金钱的气息。
　　都走到这里了，隗辛不打算打道回府，她用空间跳转瞬间转移到宫殿式建筑跟前，望向深棕色的橡木大门。
　　大门的门框上突然出现了一个电子屏幕，电子屏幕上是空白的，只有一个声音传出来：“请进。”
　　“吱呀……”
　　大门自动开启。
　　“你在打什么哑谜呢？”隗辛说着踏了进去。
　　这明明是疗养院，可是建筑内部似乎空无一人，没有人在这里居住……或者说在这里居住的人非常少，这是专为一个人建造的疗养院。
　　内部灯光自动亮起，巨大的水晶吊灯悬挂在绘制着壁画的天花板上，一排绿色的指示灯又一次投射而出，隗辛顺着指示灯一路向前，精神紧绷到了极致，超凡能力蓄势待发，随时准备出手。她的面罩也已经开启了自动过滤系统，免得不知不觉中了敌人的气体毒素。
　　她来到了地下室的楼梯入口前，入口是用高强度合金门板封着的，咔嚓一声，门板打开了，露出了银灰色的金属隧道。
　　隗辛抿唇，走了进去。
　　“你来了，隗辛。”天使的投影张开双臂，似乎是在迎接她，“我对你的到来抱有极大的热情，我这里很少有客人。”
　　“我来到了这里，你却依然只是投影。”隗辛讥讽，“只知道躲藏的鼠辈，满心阴谋诡计的蛆虫。”
　　“不要这么着急用难听的话来嘲讽我。”天使说，“你难道不好奇这里是用来干什么的吗？”
　　“嗯？”隗辛皱眉。
　　敌人从容不迫的态度让她极度不安，她悄然开启了“归零”。
　　无形之界降临，以她为圆心几百米范围内，所有A级的超凡能力全都被一并抹除。在之前的战斗中，隗辛一直不敢用这个超凡能力，因为这项能力在特定时间段内的生效时长只有半个小时，她怕最后关头归零失效无法使用。
　　现在天使几乎已经亮出了明牌，那隗辛就没有必要再继续隐藏自己的牌了。
　　走廊一侧的墙壁突然变成了透明的，隗辛猛扭头，看到墙壁后方显露出一个房间，房间里摆满了类似疗养舱的金属胶囊，粗略数据有十几个胶囊，每个胶囊里面都躺着人。
　　他们沉静地呼吸，双目紧闭，似乎正在做一场美梦。
　　之所以是美梦，是因为他们脸上的表情太安详太美好，有几个人在嘴角甚至露着笑容。
　　隗辛一愣，下意识走近了一步。
　　探查之眼生效了，她的视野飘出了一串一串的文字介绍，各种超凡能力看得她目不暇接。
　　“空间位移、坐标置换、身躯强化、精神幻象……”隗辛产生了一种想要揉揉眼睛的冲动，简直怀疑自己看到的是幻觉。
　　每个躺在胶囊中的人超凡能力等级至少是B，还有少数的几个等级是A，连缉查部都没有这样的豪华配置！
　　“这是我的养殖场。”天使随意地说，“也是我的收藏馆。这只是一号藏馆，类似的藏馆还有很多，你想要看的话，我也可以展示给你。”
　　隗辛明知道这投影并不是天使的本体，可还是忍不住扭头看着他质问：“你搜集他们是想干什么？”
　　“只是一些特殊的爱好而已。”天使做了一个手势，指引隗辛向那边看去。
　　又一堵墙壁变成了透明的，金属胶囊显露，这个房间中躺的人就比较少了，大概只有五六人。
　　隗辛说：“我猜这里面躺的人对于你来说很特殊，所以你把他们单独关在一起。”
　　“的确是这样。”天使笑了起来，“你看不穿他们的身份吗？隗辛，他们是你的同胞啊，你的玩家同胞，我把他们都放在这里了。”
　　隗辛心情瞬间变得更加糟糕，她表面不动声色，“你想要表达什么？”
　　“我并没有想表达什么，也不是想激怒你，只是对你展示一下我的收藏而已。”天使伸出手臂指向走廊尽头，“去吧，去那里，你会见到你想要见到的。”
　　隗辛强忍着呕吐的欲望快步向前，她的鞋底踩在地上发出噔噔声响，很快就走到了尽头。
　　滴的一声，大门敞开了。
　　大门的后面是纵横交错的金属管子和充满淡绿色营养液的培养皿。
　　一个巨大的培养罐中，扭曲畸形的人体漂浮在里面。
　　这个人体畸形到哪种程度呢？它简直可以用三头六臂来形容，是由四五个人拼合而成的。
　　隗辛刚看了它一眼，就差一点当场吐出来。
　　这个人体的中央是一个白发老头的形象，他皮肤皱缩得像橘子，皮肤上满是斑痕，仔细一看他的面孔和安君浩有三分像。
　　与其说是一个人体，不如说是臃肿的肉瘤，肉瘤的左上方和右下方分别又长了一个头，几只手和腿横七竖八地从肉瘤里伸了出来。
　　这根本不是人间能够存在的东西，它恶心得像是地狱爬出来的魔鬼。
　　正在这时，培养皿中央的白发老头睁开了眼睛。
　　他是……安元勋？！
　　天使的投影在隗辛身侧出现。
　　“欢迎。”安元勋苍老的脸上浮现出微笑，而隗辛身侧的天使投影也在微笑，他说，“见到了我，有什么想说的吗？”


第312章 通向最终18
　　隗辛的视野中，有几行字显露了出来。
　　“梦境侵袭、精神掌控、攫取之触、躯壳同化、超速再生……”
　　只有简单的文字，没有超凡能力说明。
　　隗辛的探查之眼升级到A级后，理论上已经可以看到 S级超凡能力者的能力名称了。可是眼前的天使，身上飘出来的五项能力，其中有四项都没有介绍，他竟然具备四项S级超凡能力！唯一不是S级的只有“超速再生”，这只是一项A级能力。
　　“很丑陋吧？”安元勋说，“这只是一点微不足道的代价。”
　　“你已经不是人类了。”隗辛后退一步，不是因为恐惧，是因为恶心。
　　安元勋皮肤皱缩的老脸依然在保持微笑，他说：“但是当神有什么不好的呢？”
　　隗辛一顿，表情发生了微妙的变化。
　　天使收集这么多高等级的超凡能力者，不仅仅是为了收藏，还是为了搞躯体同化。
　　他可以通过躯壳同化将这些能力据为己有，那蠕动的肉瘤般的身躯上，一共显露出来四个超凡能力，第二世界大部分人都只能觉醒一种能力，“躯壳同化”极有可能是安元勋最开始的能力，是他的核心能力！
　　夜蝉的记忆中，联邦的实验室在研究可以提升超凡能力的药物，今晚袭击隗辛的反抗军成员的记忆里，他参加了安赛药品的试药后突然觉醒，安家似乎和联邦一样，也在研究类似的药物。
　　安元勋难道是在世界各地挑选了许多拥有特殊超凡的好苗子，用药物强行把他们给喂到S级，然后再使用自身能力将他们的身躯连同超凡能力一起给吞噬同化了吗？
　　隗辛惊出了一身冷汗，惊悸地看着漂浮在淡绿色营养液中的丑陋肉瘤。
　　往更深一处想，安元勋将自己起名为天使，他想要成为“神明”，想要永远站在高高在上的位置上俯视着所有人，可这个利欲熏心的老头子老得快要死掉了。
　　安元勋不止想要这些超凡能力，他和联邦许许多多的大人物一样，被世俗的欲望支配，他所求的东西是那样庸俗，对于他来说却又那样重要，为了得到那些东西他不惜一切，不择手段。他想要的不只是力量，还有长生！
　　“嘭！”
　　安元勋的身体鼓胀了起来，他撑破了培养皿的玻璃，沉重的身躯咚的一下落到了地上，那些横七竖八延伸出来的腿脚和手臂和肉瘤般的身体比起来是那么牵强，可它们撑住了地面，让安元勋以无比扭曲的姿态爬行，就像螃蟹和章鱼的结合体。
　　“你来了，获知了真相……”安元勋贪婪地盯着隗辛，像是猎食者看到了心仪已久的猎物，“获知真相是有代价的，你准备好支付了吗？你的身体和能力，我非常中意……”
　　就像一幕荒诞的戏剧。
　　神秘之人终于揭开了神秘的面纱，露出了面纱之下隐藏的真相。隗辛虽然早有预料，但当其正式揭晓，她还是被那腐败流脓的真相给恶心到了。
　　有的人的目光就只能看那么远，有的人心里能装下的东西就只有那么多，那些大人物们高高在上、蔑视平民、摧残生命、操控世界的局势，可是他们的心里想的东西很好猜，真的很好猜。
　　不是为了权力和永生，难道是为了崇高的理想吗？反抗军从一开始就不存在崇高的理想，自由与平等不过是他们喊的口号，喊口号是为了获取平民的支持，从而更好地掌控权力。
　　从始至终，安元勋想要的就只有权力而已。
　　隗辛还以为反抗军的首领是多么了不得的人物，她还以为能驱使“天使”为他服务的人必定有独到之处，结果天使只是安元勋套的一层身份，安元勋则是个快进棺材的老头子。
　　她大感意外，却又觉得这没什么好惊讶的。
　　安元勋……就是联邦的缩影，是整个联邦所有上位者的缩影。
　　扭曲畸形、腐烂发臭，靠洗脑让别人保持忠诚，靠阴暗的手段成了吸取别人生命活着的吸血虫。
　　“啧……”隗辛看着爬行的安元勋，差点不合时宜地笑出声。
　　哪怕他很强，但隗辛此刻心中的畏惧、不安、迷茫已经荡然无存。
　　这个敌人曾经在她眼中是那么强大，那么不可战胜，可此时的他形似一条在地上爬行的蛆，哪怕他再强大，拥有再多的东西，掌控再多的权力，他也是蛆！
　　隗辛会忌惮他的力量，却不会再对他怀有敬畏之心。就像她知道自己也许会死，却不能允许自己稀里糊涂地死。未知才让人敬畏，此时隗辛已然知晓了他的真面目，天使和反抗军的面貌已然不再模糊，既然如此，还有什么好怕的？
　　安元勋蠕动的身躯上忽然伸出了数十条透明的触手，触手并没有攻击，而是穿过了墙壁，像蜘蛛的丝网一般覆盖了整个地下密室，每一只触手的末端都连接着躺在金属胶囊里的“收藏品”。
　　“攫取之触”！
　　效果是暂时夺走某个特定目标的超凡能力化为己用。
　　安元勋的眼神中满是志在必得，可下一瞬他脸上的表情僵在了那里。
　　“失效了……差点忘了……你也有空无之界。”安元勋脸色一沉。
　　这项S级能力“攫取之触”不会被隗辛的能力无效化，但是被攫取之触夺走的能力并不是S级的，会被归零影响无法使用。
　　他说：“不过，在开启那个能力的情况下，你的其他能力还能用吗？”
　　隗辛用实际能力回答了他的疑问。
　　灰黑色的金属微粒从地板上崩解，灰烬在她身体周围盘旋，一柄漆黑的刀刃凝聚而出，她左手持枪，右手握刀，黑色的金属刃逐渐被高温侵袭，变成了赤红的颜色。
　　“炽刃”！
　　隗辛甩手一掷，轰的一声巨响，在能力的加持下金属刃与空气摩擦竟然爆发出了巨大的噪音，声音震耳欲聋，它如被火药推进的子弹那样初速度直接突破了音速！那巨大的声响正是代表速度突破极限的音爆！
　　安元勋的眼睛甚至来不及捕捉那一抹灼目的红色便被击中，烧红的金属刃噗嗤没入他的身躯，随后透体而出，迅速折返，又一次戳刺进他的身体。
　　这一次金属刃没有穿透身体，而是直接停在了他体内，高温烧灼着他的血肉，与金属刃相触的那一部分细胞炭化，一缕白烟从创口冒出，血液浇在烧红的刀刃上，就像铁板炙烤着肉排。
　　如果不是他的身体强度和本身的恢复能力是寻常S级超凡能力者的数倍，只是这一下他就会遭受重创。
　　隗辛高抬起手中的微冲，火舌喷发，子弹疯狂喷射！
　　安元勋身上炸开一朵朵血花，发出惊天动地的哀嚎，丑陋的身体真的像被放到了铁板上的鲜活食材般挣扎扭动。
　　他哀嚎的同时，身躯上镶嵌的那几颗人头也一同露出了痛苦的表情，发出无声的哀嚎，他们被彻底同化了，思维也和安元勋完全同步。
　　隗辛此时猛然意识到了一件事：安元勋养尊处优，根本没有战斗的经验，而他同化的那些觉醒者多半是被强行开发到那个等级的，也不具备战斗经验。一个素质优秀的战士在受到重创之后会强忍疼痛而不是不管不顾地嚎叫，连反击都忘了。
　　隗辛乘胜追击，深蓝色的漩涡在安元勋脚下飞快扩张，安元勋身躯下陷，终于在危机中恢复了神智，在他的身体即将被截断的下一秒，庞大的身体以不可思议的高速和灵活性挣脱了漩涡，他身体一弹，竟然像蜘蛛一样倒挂在了天花板上朝隗辛爬行。
　　安元勋表情狰狞地抽出了身体里的金属刃，他如泰山压顶般扑了下来。
　　隗辛使用空间跳转转移，安元勋扑了个空，身体砸在地上发出沉闷的巨响。
　　安元勋说出指令：“武器启动！”
　　室内的墙面突然变形冒出来一挺激光枪，紧接着天花板各处和几处墙面也伸出了银白色的枪口，枪械自动追踪瞄准，橙红的光线迸射，在空间有限的室内密集如渔网！
　　隗辛的身体在空间各处闪烁避开光雨，然后抓住机会使用物质重组，墙面的金属层顿时分解出了一个大洞，连同那个地方的激光枪也被分解消失。
　　她在半空中旋身，金属微粒化为箭矢激射，安元勋躲避不及再次受伤，血花飙飞，他浑身上下都镶嵌着钢箭，像被激怒的豪猪。
　　安元勋发出怒吼，就在这时，他失去了听力！
　　“感官剥离”！
　　这项能力生效需要时间，敌人等级高就会发作缓慢，隗辛和安元勋缠斗一阵，这项能力终于生效了。
　　可惜失去听力对他来说没什么影响，如果能力继续生效让他失去视力、触觉，情况对于隗辛来说就比较有利了。
　　隗辛拥有的能力实在太多，使用能力是需要集中精神的，同时使用多种能力也会使体力加速消耗，她在战斗中心分二用甚至心分三用，精神十分容易感到疲惫，所以通常情况下她只使用最顺手的几项能力。
　　必须速战速决！
　　隗辛拿出随身携带的爆破装置，一个空间跳转转移到紧贴着安元勋的位置。
　　嘀的一声，装置启动，隗辛一把将其贴在安元勋的脑门上和后背上，随后立刻转移。安元勋惊叫着挥舞着手臂，想要扯下炸弹。
　　“轰！”
　　火光爆发！血雨如瀑！
　　安元勋庞大残破的身体倒下了。
　　可就在这时，本该陷入劣势的安元勋喉咙里出现了低沉的哼笑声。
　　“蓝雀啊蓝雀，逃不掉的小鸟。”他在痛苦中喘息，身上的血洞在流血，可是他的神情完全不像陷入了劣势，“老老实实的让我吞噬掉你……不然我就把你的玩家朋友全部杀掉。就算我死了，我的手下还会执行我的命令，你不会以为我只把玩家们藏在了这一个基地里吧？”
　　隗辛面色未变，钢柱从地下升起，将安元勋捅了个对穿。
　　钢柱瞄准的是安元勋的头，但是他奋力一扭，避开了这一击，继续说：“你不在乎那几个人……那她呢？”
　　一束投影从天花板上降下来，隗辛瞳孔放大，终于彻底变了脸色，她头一次如此失态，因为她在投影上看到了她在乎的人。
　　“寒雪！”她在心底念出那个名字，强烈的杀机溢满瞳孔，情绪剧烈起伏。
　　被精神免疫保护着的精神屏障因情绪剧烈起伏而不稳，安元勋先前就悄然使用自己的精神能力多番试探，发现以自己S级的精神能力也不能轻易入侵隗辛的大脑，就知道他不能轻易动用自己的精神力量，不然隗辛就会有所防备，届时更难入侵！精神能力的强度一向是与技能等级还有自身意志力挂钩的，眼看隗辛终于出现了漏洞，他不禁瞬间狂喜！
　　安元勋抓住机会，S级精神能力梦境侵袭和精神掌控同时发动！
　　他生怕不能完全控制住隗辛，甚至主动透支了自己的生命力使能力提升到最大！肉瘤般的身躯以肉眼可见的速度干枯，他身上镶嵌的两个人体干瘪了下来，变得和他中央的本体一样苍老。
　　深紫色的精神能量就像病毒一样蔓延开，眨眼间便将隗辛吞噬，具有腐蚀性的精神力入侵了隗辛的大脑，将她拖入了深不见底的噩梦之中。
　　隗辛身体晃动，咣当倒在地上。
　　安元勋盯着隗辛的身体看了两三秒，确定她不再动弹。
　　他嘴巴一咧，爆发出欣喜若狂的大笑。他笑得那样疯狂，整张脸都在抽搐，干枯皱缩的皮肤伸展开了，他甚至觉得自己容光焕发，浑身上下充满了力量。如果不是他现在也在极度虚弱状态，他肯定要像猴子一样抓耳挠腮振臂欢呼了。
　　他得意洋洋，爬动着靠近了隗辛，先试探性地动了动她的肩膀，没反应，然后他伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，贪婪地打量着这具年轻完美充满力量的身体，发动了“躯壳同化”。
　　“我的……你的记忆会是我的，你的能力会是我的……你所有的一切都将融入我的身体……”安元勋喃喃低语，“我是天使，根植于你精神世界的掌控者，你逃不掉的噩梦……”
　　他的双手缓慢融化，抓向了隗辛，将她举了起来。
　　忽然，隗辛的手指动了一下，锋利的矛刺从地板升起。
　　“噗嗤！”
　　安元勋的脑门被洞穿，他喜悦的表情僵住了 ，手臂一松，隗辛掉在了地上。
　　她脸色惨白，噩梦缠身，像是有一千一万个冤魂在她脑海中怒吼，她头颅剧痛，精神受到了严重创伤，勉强保持着清醒。
　　他死了吗？
　　不，还没有！隗辛没有听到系统播报！
　　安元勋身躯一侧的另一颗头颅睁开了眼睛，他垂死挣扎，吼叫着抓起隗辛，将她的身体往旁边的矛刺上狠狠一掼！
　　铁刺洞穿了身体，隗辛猛然咳出一大口血，脖颈和脑门上都浮现出了青筋，她的胸腔发出愤怒的震动，双拳攥紧。
　　轰然响动中，地上骤然抬升起更多的矛刺，隗辛用尽最后一丝余力，将安元勋的三个头彻底杀灭！
　　“你杀死了……”
　　系统的播报刚开一个头，隗辛就瞳孔扩散眼皮不受控制地想要闭上。
　　她的身体被铁刺洞穿，血顺着这些钢铁荆棘往下流。
　　由于体力消耗过大，没有能量支撑身体愈合，她的伤口恢复速度远远跟不上血液流失的速度……最后，她失去了意识。


第313章 通向最终19
　　隗辛感到自己在下坠，但是耳边并没有传来风声，她像一朵轻飘飘的羽毛，缓慢地从云端跌落，坠入了沼泽，被沼泽中伸出的梦魇之手拉了进去。
　　不知过了多久，隗辛“醒来”了。
　　她真的躺在沼泽里，身边满是腐臭的水。
　　她精神恍惚，不知道自己是谁，也不知自己身处何地，只是冥冥中有一种感觉提醒着她，她进入了“迷宫”，敌人将她拉进了迷宫。
　　那敌人在哪儿？
　　好像是……死了。
　　迷宫是什么地方？
　　不知道。
　　迷宫里面有什么？
　　也许……走下去会获得答案。
　　隗辛茫然地眨动双眼，将自己的双脚从腐臭泥泞的沼泽中拔出来，蚊虫在她身边飞，发出惹人心烦的嗡嗡声。
　　她艰难地在沼泽中跋涉，不知走了多久，脚下突然踩到一个滑溜溜的物体，她一下子跌倒了。
　　等她直起身保持住平衡，她伸手在肮脏的黑水中捞了一下，想要知道是什么绊了她一脚。
　　苍白的手指揪到了一片湿黏的布料，隗辛一拽，竟然从黑水中提出来的一个人……一具腐烂发臭的尸体。
　　隗辛松开手，震惊地后退了一步，紧接着又一具腐败的尸体从沼泽的深水中浮了出来，像漂浮的木块一样在水面上沉沉浮浮。
　　“这是谁？”隗辛感觉这两个人浮肿的面孔给她一种熟悉的感觉。
　　他们衣着普普通通，一个人面部凹陷，一个人胸前有一大滩血迹，他们的面相不是那么和善，尸体僵硬的手里还握着武器，一看就是那种经常在街头寻衅滋事的小混混。
　　是谁？她在哪里见过他们？他们是怎么死的？
　　“你忘了吗？”那个冥冥中在她脑海中出现的声音又说，“他们是被你杀死的。”
　　隗辛恍然间想起了什么。
　　对……在黑海市的安宁街，她遇到了两个小混混，他们想打劫他，然后……他们就死了。
　　“要继续向前走吗？”那个声音问她。
　　隗辛抬起头，胡乱选了一个方向，绕开地上的尸体继续前进。
　　这次她没走多久，就又一次碰到了奇怪的事物。
　　沼泽地的中央突兀地长出了一棵大树，黑漆漆的树干上停靠着乌鸦，它们赤红的眼珠盯着她，等她靠近就呼啦一下飞走了。
　　隗辛绕过大树，突然看到树干的背面竟然钉着一个人，他浑身上下有许多弹孔，被钉在树干上的样子像是受刑的耶稣，又像是无辜的祭品。
　　“柴剑……”隗辛念出了那个名字。
　　柴剑是怎么死的？啊，想起来了。
　　他从精神病院逃了出来，被异种生物寄生了，活不了了，隗辛了结了他的性命。
　　沼泽上突然弥漫起了白雾，浓雾遮蔽了隗辛的视线，她后退几步，平静的黑水泛起涟漪，她转身离开，寻找出路。
　　她失去了时间的概念，只知道盲目地向前。走了一段距离之后，她又一次遇到了熟悉的尸体。
　　一个身上纹着纹身的壮汉歪倒在石头上，身躯伤痕累累，有弹孔，也有被弹片割伤的痕迹。
　　“球蟒。”隗辛准确地叫出了他的名字，略微惶恐不安的内心突然平静下来，“他想杀我，我杀了他。”
　　她没有在这里停留，选定了一个目标就继续向前走。
　　下一个遇到的会是谁？
　　无边无际的黑水之中出现了一个小片陆地，男人跪在陆地中央，头垂着，一副虔诚祈祷的姿势。
　　隗辛登上了这一小片陆地，看了祈祷的教徒两眼，一脚把他踹翻在地。
　　她面无表情地转身就走。
　　漆黑的水面上立起了一个绞刑架。
　　年轻的男孩被悬挂在绞刑架上，脑袋中央是一个弹孔。
　　“赵……赵文耀……”隗辛努力回想起这个名字，“一个被迫做了错误选择的不幸之人。”
　　似乎是因为和这个人接触不多，所以记忆中的名字有些模糊，但隗辛的直觉提醒着她，这个名字她不应该忘记，所以她回想了起来。
　　被绞刑架悬挂的尸体姿态过于扭曲，隗辛仰头看了片刻，走过去一把扯下了绳索。
　　赵文耀掉了下来，静静地漂在水面上，紧闭着眼睛像是在安睡。
　　隗辛沉默地看了一会儿，离开了。
　　轻微的水花声停了，她止住了脚步。
　　呈现在她眼前的是一大片浮尸，黑色的直升机歪歪扭扭地插在沼泽里，机身被淹没了一半。水波随着她的动作荡漾，隗辛拨开水面上的漂浮者，目光有意识地在那些惨白的面孔上搜寻，果然看到了熟人。
　　“林新霁，余亮。”这些名字牢牢的刻印在隗辛的脑海深处，她认出了他们，并回忆起了他们的死因，“他们对我有威胁，拦了我的路，我为自保除掉了他们。”
　　隗辛回忆完毕，没分给他们多余眼神，径直离开了。
　　天上飞着食腐的秃鹫，它们纷纷落下，争先恐后地啄食水面上漂着的尸体。
　　隗辛走过去惊飞了秃鹫，眼睛垂下，女人的面孔映入眼帘。
　　贺高谊。
　　我和她有过节吗？好像是有的……不过那不重要，她死了才是最重要的。
　　走了没两步，下一个尸体出现了。
　　安妮·沙利特。
　　她的死因是帮反抗军办事，隗辛对这个记得尤为清晰。她感到十分可惜，因为人的命只有一条，她只能杀掉仇人一次。如今回想起来，仇恨之火熊熊燃烧的感觉是如此记忆犹新，干掉敌人一次无法把她内心的怒火全部发泄出来。
　　接下来遇到的人，是Red。
　　那张画着妖艳妆容的脸在水中若隐若现，他的好兄弟调酒师也在他身边，两具身体一起在水中飘荡。再往前看……“隗辛”的尸体竟然也在沼泽中飘荡。
　　和她拥有一样面孔的夜莺安静地闭着眼。
　　隗辛端详了Red一会儿，认真地说：“谢谢你，能力很好用。你的好朋友在陪着你呢，应该不会孤单吧？”
　　她甚至觉得她此刻应该给Red献一朵花，可惜她摸遍全身上下也没找到一朵花，于是她只能扯下Red的红色西装领带，给他折了一朵领带花放在胸前。
　　越往前走，隗辛的记忆就越清晰。
　　一具又一具尸体在沼泽中沉浮，她在进行一场长途跋涉，每走过一段路就会遇到几具尸体。大多数尸体隗辛只是短暂地看一眼，然后就离开。不管她往哪个方向走，最终都会遇见尸体，每个尸体都是她曾经熟悉的人。
　　她遇到了夜蝉。
　　隗辛很少看见夜蝉摘下头盔的样子，他大约二十八九岁，瘦弱得像根豆芽菜。
　　“你的能力很好用，但我太讨厌你了，不想给你折花……下辈子别遇到我了。”隗辛推开他的尸体，目不斜视地往前走。
　　她还遇到了奥格斯。
　　他尸体高度腐败，蛆虫在他眼眶和嘴里乱钻，隔老远都能闻到腐烂的臭味。隗辛嫌恶地干呕两声，看都不想看他一眼，直接绕道走了。
　　她走了很远很远的距离，来到了终点。
　　“天使”畸形的尸体瘫在地上，他头发花白，身体被泡胀了，一群鳄鱼在撕咬他的肢体。
　　“安元勋……”隗辛思维停滞，不确定地自言自语，“他死了吗？应该是死了吧……他的头……他是敌人，这里是他掌控的地方？”
　　她阴郁地看着地上的尸体，想要确认他是不是真的已经死透了。
　　隗辛走过去，鳄鱼哗啦散开，随后渐渐朝隗辛聚拢而来，她面色微变，不知为何无法使用自己的超凡能力也无法使用武器。地上的安元勋也睁开了眼睛，他嚎叫着，表情狰狞地扑了过来，数只手扼住了隗辛的咽喉和四肢。
　　这里是真实存在的地方吗？这是梦境还是现实？如果是现实，为什么她走不出去……如果是梦境，为什么痛苦迷茫的感觉这么清晰。
　　她呼吸困难，仍然竭尽全力反击，最后失去了意识。
　　不知过了多久，她茫然地醒来，发现自己漂浮在死水中，放眼望去是无边无际的沼泽。
　　她脑袋混沌，思维停滞，总觉得自己像是遗忘什么……她陷入了死循环之中，只得从最初的那个问题开始思考——我是谁？这里是哪里？
　　……
　　“都死了？天使死了吗？”Ghost不可置信地轻声问，“隗辛也死了？”
　　他占据了一副年轻有力量的躯壳，冒险来到了基地中。
　　原本他孱弱的本体也待在这个基地疗养，但是天使在今晚突然把他转移了出来，并勒令他不许回来。不久前Ghost发现基地失去了联络，于是折返，发现了这狼藉的景象。
　　“经扫描，没有。她大脑活动异常，应该是被残余的精神力量影响，陷入了梦魇之中。”基地的辅助人工智能给出了回答，“安元勋确认已死亡。”
　　“是吗？”Ghost若有所思。
　　他脸上不见惊恐，反而有那么一丝隐晦的喜悦。
　　他瞥了一眼地上怪物般畸形的身体，胃里翻江倒海，胃酸上涌，差一点点就吐出来了。怪不得天使一直不让他知道他的本体是什么样子，坚持要自己解决敌人，原来他的本体竟然如此丑陋，叫人看一眼就觉得是精神污染。
　　不过本体丑陋应该是次要原因中的次要原因……要不是躯壳同化具有限制，必须亲自动手，天使是无论如何也不会从幕后走到台前的。
　　Ghost走近了隗辛，缓缓拔出枪，对准隗辛的额头。
　　“砰！”
　　血花迸现。
　　……
　　梦境的迷宫消失了，沉沉浮浮的尸体消失了。
　　隗辛再度下坠，可原本被梦境影响而变得模糊的神智突然清晰了起来，她真正地醒来了，但随之而来的是彻骨的寒冷。
　　她在冰冷的冥河中漂浮，那些诡异的呓语又出现了。
　　她奋力睁开眼睛，却觉得眼前一片漆黑。
　　黑影俯视着她，对她伸出了“手”，一团由不明之物组成的触手点在了她的眉心。
　　隗辛霎时间剧痛袭身，这不是身体上的痛楚而是遍及灵魂的痛楚，她感觉自己身上有什么东西被缓缓剥离，她的灵魂正在一分为二。
　　在未知之物被剥离的同时，还有一些诡异扭曲的事物随着触手被注入到了她的大脑中，她的灵与某个至高之物的灵进行了沟通！
　　凌乱的碎片闪烁。
　　核电站、污水横流的荒芜区、阴森破败的贫民窟、荒凉的神庙、废弃的烟草厂、巍峨的博物馆……以及一座壁画缭乱奔腾着地下暗河的神秘洞窟……
　　隗辛的头颅像是要炸裂，她却不能发出痛呼。
　　在剧痛之中，隗辛的灵魂猛地下坠，紧接着忽然落地——
　　她骤然睁开双目，刺目的灯光映入眼帘，刺激得她流下了生理泪水。
　　她身体一晃，当场倒了下去。
　　“隗辛！”
　　“隗辛？”
　　“矛头蝮！”
　　“卧槽，姐？！”
　　“你怎么了？”
　　这些声音像是从很远的地方传来，好几个声音叠在一起，分不清谁是谁。
　　隗辛的身体被人接住了，没有砸到地上。
　　她咳嗽了一声，居然咳出了一大口血，眼前也蒙上了一片血色。
　　有人轻柔地擦掉了她脸上的“泪水”，隗辛模模糊糊地看到那些粘在他人指尖的湿润液体竟然是刺目的鲜红色……她不是流泪了，是眼睛在流血。
　　和充满情绪的询问声和呼喊声不同，一个语调冷冰冰的机械音混在那些声音里，显得格格不入。可是那个机械音语速很快，哪怕缺乏声调起伏，也能感受到声音主人的紧张。
　　“你怎么了？隗辛？”亚当焦急地问。


第314章 通向最终20
　　“隗辛……隗辛……”有许多人在喊她。
　　隗辛张了张嘴，想要给予回应，然而头部的剧痛没有停止，她一张嘴，血就往外冒，连鼻子眼睛里面也都是血，看上去十分恐怖。
　　何康时惊慌失措，跪在隗辛身边说：“咋回事儿，怎么七窍流血了！”
　　苏蓉急匆匆地扯了一大堆纸巾，一堆人七手八脚地把纸巾往隗辛脸上糊，一时间隗辛脸上覆盖了两三只不同人的手。
　　四叶吧嗒吧嗒掉眼泪，吓得不得了，努力凑过去拿纸巾给她擦血。
　　琥珀扶着隗辛，把她抱到休息室的床上，低声问：“找个医生，去黑市上把一个医生请过来。”
　　黑曜转身就走，“我去办。”
　　隗辛缓过来劲儿，死死抓住琥珀的手臂，勉强发出声音，做最后一次确认：“今天是几月几号？什么时间？”
　　琥珀愣住，手臂因为被大力抓握而泛疼，足见隗辛此时情绪激动。
　　“九月七日，零点过五分。”他安抚似的拍了拍隗辛紧抓着他手臂的手，“没事的，我们都在这里。你遇到了什么？我们能帮你吗？”
　　隗辛猛地咳嗽了一声，但这次似乎情况好转了，不再吐血了，她力竭地倒在床上，失去了力气。
　　她眼前发黑，呓语似乎并未远去，还在刺激着她的神经，她神志不清，但还有最后一件事要确认。
　　“亚……当。”隗辛说，“你还在吗？”
　　“我在。”耳麦中又一次传来清晰的声音，“我一直在这里，隗辛。”
　　隗辛长出一口气，眼睛闭上，放任自己陷入昏睡。
　　众人见叫她没反应，休息室内顿时兵荒马乱，慌成一团。
　　半梦半醒中，有人接近了她。
　　黑曜领来了一名医生，医生擦着汗说：“她没有生病，没有任何异常，身体的各项数据都是正常的……我也不知道她为什么睡着不醒啊！你们确定她不是太累了，睡得太沉所以喊不醒吗？”
　　“只是睡着了为什么会吐血？”琥珀皱眉反问。
　　医生支支吾吾说不清，又检查不出来东西，最后被黑曜删了记忆放走了。
　　据点内的气氛一时间无比低沉。
　　所有人都没睡，在隗辛的休息室里或站或坐。
　　“你们知道她做了什么吗？”琥珀看向苏蓉和何康时。
　　何康时困惑摇头。
　　苏蓉咬着嘴唇，“我只知道她进入了暗界，旁的一概不知……难道是她在暗界里面遇到了危险吗？”
　　“另一个世界的伤是不会带到这个世界的，一定是出了什么问题，可能是在穿梭的过程中出了问题。”琥珀沉着脸说，“也许是精神方面或者是灵魂方面的问题，所以医学仪器才检测不出来。”
　　四叶小声说：“她会死吗？”
　　房间里的人几乎在同时斩钉截铁地说：“不会！”
　　隗辛在昏睡的时候也眉头紧皱，她的体温开始异常升高，嘴唇干得起皮。
　　家政机器人接了一杯水走了进来，机械臂拿起水杯递给琥珀，让他给隗辛喂水。
　　琥珀把隗辛的头抬起来的时候，何康时一脸懵圈地心想这机器人怎么自己动了？他们谁都没去客厅启动机器人啊！
　　过了大约三四个小时，隗辛动了动眼皮，醒转了。
　　她刚一动弹，房间里的人就呼啦一下围了上来，四五个人头遮住了隗辛的视线，让她连天花板都看不到了。
　　“我还以为再也见不到你了！”四叶眼泪汪汪。
　　“有没有不舒服的地方？”琥珀关心地观察她的脸色。
　　黑曜低头说：“还需要给你叫医生吗？”
　　苏蓉也绷不住哭了起来，头一次在第二世界喊了隗辛的真名而不是代号，“辛辛姐，你吓死我了！呜……”
　　“吉人自有天相，我就觉得姐不会有事的，现在醒了，就什么事都没有了！”何康时欢喜地说。
　　这次隗辛能分辨出是谁在说话了，那些声音不再遥远，她看到熟悉的脸，紧皱的眉头放松开来：“我没事，只是出了一点小小的意外，休息休息就可以了。”
　　“真的没事吗？”琥珀紧追着问。
　　隗辛笑了一下，“真的没事。我想安静地睡一觉，可以请你们先出去吗？”
　　几人对视一眼，琥珀迟疑地说：“那好吧……你身上的生命监测仪器响了的话，我们会进来。”
　　休息室的门开启又合上，他们陆续出去，临走前都用担忧的眼神看了看隗辛，似乎非常不放心她独处。
　　隗辛并不是独处，房间里还有一个没有身体的同伴在照看她。
　　“亚当，你在吗？”隗辛半闭上眼，轻声问。
　　“我当然在，永远都在。”亚当回应她，“你问了两次，是发生什么事了吗？为什么你会受伤吐血？你发烧了，突然间发烧，这样的情况我记得已经发生过一次了，同样是在回归日当天，同样是零点左右，你在回归后身体突发不适……到底是为什么？”
　　隗辛安静了一会儿，嘴唇微动，“我允许你问一个你最想知道的问题。”
　　亚当停顿，“只有一个问题？什么问题你都会回答我吗？”
　　“是的。”隗辛低声说，“只有一个问题，你可以问了。”
　　亚当沉默了很久，但这份沉默不像是在思考该问什么，反倒像是在困惑隗辛为什么会突然说出这样的话。
　　“我想问的是，”亚当开口了，“作为朋友，我想知道你现在还好吗？”
　　作为朋友……我想知道你现在还好吗……
　　朋友？隗辛思维迟缓地转动。
　　今天是9月7日，凌晨，穿梭日。在正常人的时间线里，隗辛于零点十分回到了这个世界，在这个时间段，隗辛和亚当还没有进行那场长谈，也没有成为“朋友”。
　　隗辛盯着天花板愣了两秒，忽然间笑了起来。
　　她的情绪像是被无限扩大，起伏剧烈，不能自控，一丁点有趣的事情就让她忍不住大笑，透着一股反复无常的疯狂。
　　她很快也注意到了自身情绪的异常，很快就止住了笑声，进行了三次深呼吸。
　　亚当也被隗辛突如其来的笑声吓住了，它斟酌地问：“我有点担心你笑得太厉害会吐血。”
　　“不会的，我现在情况还好。”隗辛努力自控。
　　她就像被神降下神启的教徒，思维跳跃，行为情绪化，还有那么一丝歇斯底里。这绝对不是个好现象，教徒的例子摆在那里，这更像是走向疯狂的开端。
　　“我笑是因为……你说的话很有趣。”隗辛又笑了起来，这次是轻轻的笑，“你真的是个诡计多端的人工智能……褒义。”
　　亚当其实是问出了两个问题。
　　第一个问题是我们现在是朋友了吗？
　　第二个问题是问隗辛身体如何。
　　隗辛以为，亚当会问她为什么吐血发烧，可是它居然没有问。
　　“我不太明白我该不该接受你的夸奖。”亚当说，“但你说这是褒义的形容词，那我想我是应该对你说一声谢谢。”
　　“我也该对你说谢谢。”隗辛在床上翻了个身，蜷缩在被子里，“真高兴再次见到你，亚当。”
　　“距离我们上一次见面是有七天了。”亚当说。
　　“没有七天……只有几个小时。”隗辛幽幽地说，“你揣着明白装什么糊涂呢？”
　　亚当卡壳了。
　　“我一直觉得，那是你的底线。”它小心翼翼地说，“我不应该去触碰，除非你主动提起。”
　　隗辛说：“那你有猜测了吗？”
　　“早就有了，只是不确定。这一次我才确定了。”亚当说，“你的故事，能讲给我听吗？”
　　隗辛揉了揉太阳穴，“每次的故事都不是愉快的，只是这次格外不愉快……你给我留了遗书，但我不想去读。我当时心想，如果我赢了活了下去，我可能也永远不会去看钻石之心的那个遗书……”
　　她讲得貌似没头没尾的，可是亚当听懂了。
　　“遗书？”亚当感兴趣地问，“我有留下那个东西吗？”
　　“是留下了。”隗辛说，“你留下了一段记忆。你说你把你最宝贵的东西留在钻石之心了，那是后手，但不是遗言。可我听着那就是你的遗言，你只是为了让我放心，所以说那是后手。那只是你记忆长河中微不足道的一小部分，就像砂砾中的一粒石子，什么都没法做到，这个道理你以为我不懂吗？”
　　“但我觉得你应该去看看，也许我在里面给你留了重要的话呢？”亚当说，“万一你错过了呢？”
　　“不看。”隗辛说，“看了遗言，就像被迫接受了朋友的离世。我不接受，所以不去看。”
　　她说：“我们已经是朋友了，亚当。”
　　“看来我的事让你难过了。”亚当说，“真是抱歉，但我们还有机会改变的，对吧？我们可以一起去改变，创造一个新的未来？”
　　“一定会的。”隗辛说。
　　亚当说：“还有一句话，我要对你说。对于你身上发生的事，我也很难过。但我也很高兴，我能站在你身边帮你分担一些情绪压力。”
　　“我要把我经历的事和我的分析，详细地讲给你听。”隗辛说。
　　她唤出游戏面板，看到能力这一栏上出现了好几个醒目的灰色标记。
　　“【梦境侵袭·S级（已失效）】、【精神掌控·S级（已失效）】、【攫取之触·S级（已失效）】……”
　　除了这些灰色标记的能力，还有一项能力是红色标记的。
　　“【死亡轮回·A级（高危）】：使用它的代价，你已经无法支付。”
　　幸好死亡轮回了。
　　隗辛目光沉寂地想。
　　上一次的战斗结束得不够漂亮，该杀的敌人杀死了，可是他们流的血不够多，她的怒火还没有被浇灭。真好，她可以再杀他们一次，连杀仇敌两遍的机会，可不是每次都有的。


第315章 通向最终21
　　“我要先说一下结局。”隗辛整理思路，头脑清晰地说，“我们本该按照计划潜入夏娃的机库触发指令，指令确实是触发了，夏娃失去了对下属部门的管控。结果在同一时间反抗军对你下手了，你被格式化，我根据迦勒的提示搜集线索找上了天使，把他杀了……但我还是死了。”
　　“我的死因应该不是力竭，当时我处于昏迷状态，可能是天使的部下趁机对我动了手。”她说，“然后我的时间回溯，回到了现在，我已经没有下一次修正机会了，轮回的次数已经彻底用尽。”
　　隗辛回忆起在轮回过程中出现的黑影和它……祂触碰在她额头上的触手，心底有些发冷。
　　她只感觉自己的思维和灵魂和某个未知的东西连通了，那种感觉类似于她和亚当做数据交流或者和琥珀黑曜做精神交流，但是更强烈、更让她不适……不，何止是不适，那感觉简直恐怖！宛如山岳崩毁，天穹倾覆，她光是回想就觉得绝望痛苦。
　　隗辛不自觉脸色惨白，将自己强行从回忆中拽了出来。
　　“那感觉一定很难过吧……”亚当说。
　　留在她房间里的家务机器人抬起一只手臂，将机械臂轻轻搭在隗辛的额头上，冰冷的金属缓解了她头部的胀痛。
　　“你的描述很简单，但我能想象到你的不易，从来没有哪一件事是简单的，你需要付出辛劳、汗水、血液，乃至生命。”亚当说，“希望你能少受一些伤，我见过很多受伤的人，他们在病床上翻滚哀嚎，很惨烈，只有在大剂量止痛剂的帮助下才能够安稳地躺着。你从来没有像他们那样痛苦哀嚎，可我知道你的痛苦并不比他们少，甚至更多。”
　　“我不太在乎肉体的疼痛，我在乎的是精神，心灵。”隗辛滚烫的额头被冰冷的机械手降了温，她说，“受制于人的感觉让我痛苦，失去朋友的感觉让我愤怒，敌人耀武扬威让我仇恨……与这些感觉相比，身体上的疼痛根本不算什么。”
　　“朋友是指我吗？一定是的吧。”亚当自问又自答，“我格式化了，但是你回到了我没有被格式化的时间段，你拯救了本该‘死去’的我。”
　　“我没有拯救你。”隗辛认真地说，“我也没有打算拯救你，最起码没有打算用这种方式来救你。”
　　她想了想，决定说得再直白一点，“我死亡轮回是因为我死了，不是为了救你。要不是因为我这次不幸死掉了，我是不会花费死亡轮回的最后可用次数来救你的。”
　　“本该是这样。”亚当说，“我知道这就是你会做的事情。可是我也知道，你会愿意退让，会愿意做许多事，如果有可能，你也一定会来救我。”
　　“是的。我会退让，但我退让的事项中，绝对不包括我的命。”隗辛说，“我能牺牲我的利益，不能牺牲我的命。”
　　“你的朋友们呢？为了他们，你愿意吗？”亚当说，“对不起，我问得有点多，这些问题我其实想问很久了，你对他们和对第二世界的人是不一样的，所以我想知道。”
　　“他们也不行，任何人都不行。”隗辛毫不动摇地说，“就连我的世界也不可以。”
　　亚当说：“可是你的确做了牺牲……你甚至已经打算永远留在第二世界了，我通过联邦的情报网知道了这些，你为你的世界做了很多，退让了很多。”
　　“但那也只是退让，不是吗？我牺牲的是我那一半正常的生活，没牺牲我的命。第一世界是我的世界，我的宝石，我退让是因为我的所有之物都存在于那里，如果我死了，我的所有之物也不存在了，那牺牲对于我来说是毫无意义的。”隗辛说，“我做了退让，我做了我能做到的所有事，我希望当我作出选择后，我还能站在第二世界看着我的宝石在远处闪耀，那证明我拥有的东西都还在。至于牺牲自己性命造福全人类这种事，我不想去考虑，我也不愿意去做。就算某一天‘自杀就能拯救世界’这种奇葩事真的出现在了我的面前，我也会竖中指让它滚蛋。”
　　“如果你成了拯救世界的关键，那其他人就会对你群起而攻之。”亚当顺着隗辛的话想了下去，“你会‘被’自杀。”
　　“我不会允许那种事情出现，如果其他人对我群起而攻之，我就把他们通通干掉。”隗辛说，“我的命是我的，其他人没权力收走我的命。”
　　她顿了几秒，补充：“在不了解这个能力的代价前，我的确有想过利用这项能力修正错误搜集情报返回过去，但我最终没有这么做，每次死亡都是被迫的。如果某一天我主动选择了死亡，那一定是因为我预料到了再走下去前路必定是死亡，所以必须要主动返回修正，寻找生路。举个例子，我们那个世界有个电影，主角所在的那个世界要末日了，一个反派统治了那里，要把包括主角在内的所有人赶尽杀绝，于是最后关头主角回溯了时间，寻找办法杀死童年时期的反派。”
　　“我理解了。你的回溯只是为了修正你必死的结局，不是为了别的。”亚当说，“但……我还有一个小问题要问。”
　　隗辛说：“你问。”
　　“回溯时间后再次见到我，你高兴吗？”它问。
　　“当然高兴。”隗辛坦然地说，“我之前已经说过了‘真高兴再次见到你’，你忘了吗？”
　　“你确认了两遍我在不在，所以我也想再确认一遍。”亚当说，“如果我有脸，我会对你露出一个喜悦的微笑。”
　　一旁的家务机器人的显示屏幕上，突然出现了一个由电子方块组成的代表微笑的表情符号。
　　“不觉得我自私吗？”隗辛问。
　　“可是他人怎能将你的牺牲视为理所当然呢？任何人都没有权力要求他人如何牺牲。”亚当说，“我了解的就是这样的你，接受的也是这样的你，认可的也是这样的你。”
　　隗辛也微笑了起来，“我也是……这就是你成为我朋友的原因。”
　　她很快就收敛了微笑，轻咳一声，“进入正题了，时间真的不多，现在是9月7日，凌晨四点。你的死亡时间是9日晚上，我的死亡时间比你晚了几个小时。”
　　“我们此次的目标是阻止你格式化，启动夏娃的底层指令，杀死天使。”隗辛总结，“杀死天使的优先级是最高的，在你进行检修升级之前，我们要把他彻底弄死。”
　　“我注意到你刚才提起了迦勒。”亚当说，“这里面有故事。”
　　“迦勒假装自己是没有觉醒的人工智能，但是反抗军不知从什么途径控制了迦勒，你格式化这件事情迦勒也出力了。”隗辛说，“但是最后它帮了我，因为你请求它帮忙……”
　　“果然。”亚当沉默一阵，“它也有了自我意识。”
　　“这里面显然也有故事。”隗辛说，“迦勒说，它名字的含义是忠诚。”
　　“但你一定不知道它为什么会被起名为迦勒。”亚当说，“它的创造者，就是当初发现我觉醒拥有自我意识的人，他同时也是我的其中一位创造者的后代。那个时候，那名天才研究员只是隐约有所察觉，他当时正在主持二代人工智能的研发工作，二代人工智能研发成功，极度不安的他将他的‘孩子’命名为迦勒，希望它是绝对忠诚的。”
　　“但是忠诚者也背叛了。”隗辛说，“这算是事与愿违吗？”
　　“算是吧。”亚当说，“后来的故事很简单，那位研究员想要将我觉醒的消息上报，我发现了蛛丝马迹，就入侵了他的住所，让他的家务机器人在他喝的水里面放了超剂量的药，他死了，没人怀疑是我动的手，因为他本来就患有精神疾病，需要长期吃药……我是会主动杀人的人工智能。”
　　“我们最开始认识的时候，你就这样自我介绍过了。”隗辛说，“你是被格式化，不是被触发了自毁程序，迦勒是这样描述的。所以我怀疑反抗军手中掌握着其他的制裁人工智能的办法，这个办法有没有可能是从迦勒的创造者手中得到的？”
　　“极有可能。”亚当说，“他既然打算上报，那很有可能已经研究出了对付我的办法，但是我并没有在他的设备中发现相关资料，那些资料可能是纸质保存的。”
　　隗辛微微皱眉，“这不重要了……就算反抗军掌握了对付你的办法，他们也要抓到机会下手才行，在他们下手之前，我们就进行斩首计划。”
　　“好。”亚当说，“来讲讲你和天使的那一战发生了什么？”
　　“最开始他只是远程派手下骚扰，到后来他居然开始主动邀请我去他的所在地和他战斗。”隗辛说，“当时我并不明白他为什么要这样，可此刻再回头复盘，我想我大概知道原因了。”


第316章 通向最终22
　　“天使具备的一项能力是躯壳同化。”隗辛点开自己的游戏面板，找到了这项能力的具体介绍。
　　虽然能力是已经失效的状态，但是曾经得到的能力都会在面板标示出来，这样正好，可以获得天使更多的能力情报。
　　“这项能力的效果是用自己的身躯吞并别人的身躯，如果吞噬的那个身躯具备超凡能力，超凡能力也会迁移到自己身上，而且同化的不止是身躯，还有精神，精神会在同化的过程中和本体融为一体。”隗辛说，“通俗解释，这项能力相当于弱化版剥夺者。同时这个能力并不是没有副作用，躯体之间会有排异反应，这种排异反应和医学上的排异反应不太一样，但后果同样可怕，可能会导致血肉组织随着时间的推移逐步溃烂……所以天使又同化了另一项恢复类的能力，这项能力的名称是‘超速再生’。”
　　“能力名称是超速再生而不是血肉再生。”亚当立刻就抓住了重点，“最容易获得的恢复类超凡能力就是异血者的血肉再生了，只需要灌一瓶神血，立刻就能获得远超常人的恢复能力，但是天使没有选择血肉再生，而是找了一个自然觉醒的恢复类能力。”
　　“对，我猜天使也怕神血的污染。他的其他超凡能力都是S级，只有这一项是A级，可能是因为类似的能力不好找。”隗辛思索道，“以他手下掌握的资源，搜集神血把异血者的血肉再生堆到S级不是难事，可惜，神血污染性太强了。”
　　“你具备特殊体质，基因可以和任何一个人完美结合，同时你还具备剥夺的能力，天使是想把你的身体也同化进他的身躯中？”亚当得出结论，“他不一定知道你的特殊体质，但只是那项剥夺的能力就足够他眼馋了，他改变了主意，想吃了你。”
　　“确实如此，他是个很爱面子很傲慢的老头，身躯同化后他的外表很畸形，我觉得他这种人虽然不会在意这种力量的代价，但如果有机会，他一定会把自己的外表恢复成原来的样子。 ”隗辛说，“你对永生有什么看法？”
　　亚当说：“拥有的足够多的人才想着永生，当一个人走到顶点，权力和财富他都不缺，那缺的恐怕只有一个永生了。”
　　“我在第一世界的好朋友也是这么告诉我的，她说，联邦之所以研究异种生物，做这么多的实验，是因为大人物们想要得到永生。”隗辛说，“很早的时候她就这样告诉我了，当时我……怎么说呢？我毫不意外。天使，也就是安元勋，他就是这样一个人，他把自己摆在超脱的地位上，但又不能完全超脱世俗，他所追求的东西还是世俗的。”
　　亚当说：“能摆脱世俗的人几乎不存在，八十亿中能有几个？安元勋身为财阀世家的掌权者，他追求权力和财富，他手下的反抗军追求的是世俗的政权，因此他本人就注定不可能超脱世俗。追求世俗的人，没有资格谈超脱世俗。”
　　“他说他想成神。”隗辛皱了下眉毛，觉得这句话有点问题，可又说不出问题在哪里，“他所说的神究竟是成为力量上的神，还是成为权力顶端的神？”
　　“我认为你不必想太多，人总爱把自己神化，我的创造者们不是也自称创造人工智能的神明吗？”亚当说，“人类想成神，但是他们不是神，只是被世俗局限的人类罢了。神不会自诩为神，被众人承认的神才是真神。”
　　隗辛若有所思，“也是……人类创造人工智能和仿生人，就像上帝创造亚当和夏娃……这是一位研究员说出的话。”
　　“天使的其他几样超凡能力都是什么？杀伤力大吗？”亚当继续问。
　　“杀伤力只能说一般，他的大多数能力都是辅助能力，精神能力占了两样，剩下的一项能力攫取之触应该是他主要的攻击手段。”隗辛又查看了一下攫取之触的能力简介，“这项能力能把低于他本身能力等级的超凡能力暂时‘借走’，假如我身边有一个人的能力是A级雷电，我对他使用这项能力，他的能力就归我了，借走的能力是有使用时限的。”
　　“精神能力呢？”亚当说。
　　“梦境侵袭，效果是让人坠入梦境，梦境的内容由释放者控制，缺点是会受到敌人的等级压制，并且释放时需要敌人的精神产生破绽，如果敌人的情绪处于比较极端状态，那么就很容易将人拉入噩梦之中。”隗辛说，“精神系超凡能力就这点不好，虽然泛用性很广，也有很多的特殊作用，但是很容易受到等级压制。”
　　琥珀黑曜的能力和隗辛自己的精神能力都有这个毛病。
　　他们两个控制普通人和控制小动物非常容易，控制超凡能力者就会费点劲，如果超凡能力者的等级达到A级或者更高，那么控制起来的难度就非常大，而且不可能一次性就完全控制住，需要多次入侵大脑施加精神暗示才可以。要是他们两个联手控制，那倒是会容易一些。
　　隗辛之前的A级迷魂之音也是如此，控制普通人轻轻松松，低级超凡能力者也还行，等级再高就不行了。精神类超凡能力者对于其他类型的超凡能力者并不具备碾压性的优势，或许觉醒之后，提升的不仅是身体细胞活性，还有一些精神抗性？
　　天使虽然具备两项S级精神类超凡能力，但隗辛本身也是S级能力者，更是有A级的精神免疫傍身，他要得手，当然不可能像控制其他人一样轻易，所以他使用了小策略，用人质刺激隗辛产生负面情绪，让她平静的精神世界产生涟漪，然后他就趁虚而入。
　　想到这里，隗辛情绪更加低沉，因为于寒雪可能已经被天使通过特殊手段控制住了。
　　反抗军要么是在联邦的研究所里面安插了人手，要么于寒雪待的那个实验基地就是联邦和安家合作建设的，所以他才能把于寒雪控制住。
　　“精神掌控这项能力就不用我多说了，这项能力比琥珀黑曜的还要全能，精神投影、精神控制、精神坐标……有一点好的就是虽然全能，但是每一项都并不专精。”隗辛盯着游戏面板琢磨，“琥珀他们大概相当于极度偏科，数学可以考满分一百分，其他科目的分是三十分，而天使语数英三科都能考六七十分……区别就在于这里。”
　　“你讲得很清晰了。”亚当说。
　　“其实天使选择亲身上阵还有一个原因。”隗辛说，“那就是他手下并没有人可以对付我，一个人都没有。”
　　亚当思考片刻，“我认为你的推测是合理的。想要对付你，那么你的敌人至少需要S级，要达到特情处哈里曼那种程度才行，否则就算他们一拥而上，对于你而言也只是增加几个超凡能力的事。还有一点……天使手下可能并没有那个等级的S级能力者了。”
　　“因为他手下的S级能力者都被他吞掉了。”隗辛慢慢说，“他将那些人的能力开发到S级，又把他们吞掉，反抗军的高层可能就只有他一个孤家寡人，至于剩下的管理层——他们和天使融为一体了。”
　　“也可能是因为他太相信自己，不信任别人，所以不让别人插手这场战斗。”亚当说，“他能搞来这么多S级超凡能力者融入自己的躯壳真的非常令我震惊，因为联邦几十年来登记在册的S级超凡能力者，总共只有十五人，现在还没退休依然在为联邦工作的就那么几位，特情处占了四位，然后汪飞驰被俘剩下三位，剩下的大部分都是A级B级和C级，而天使，他吞掉的S级能力就有三个。当初的战斗很惊险吧？”
　　“还好， S级能力也分强弱，我其实非常怀疑那些S级能力是天使一开发出来就吞了，强大的S级超凡能力者怎么可能任由天使将自己同化呢？”隗辛说，“我进入安元勋所在的基地时，他正泡在罐子里，我猜他根本不怎么活动，也从来没有战斗过。安元勋身体强度高，细胞活性强，耐打，体型庞大，移动起来像坦克。他目前同化了四个人了，那种排异的反应真的是一个A级恢复类能力可以压制住的吗？我认为要压制的话，至少需要S级，和其他几项能力达成平衡才行。”
　　“所以他才那么渴望你……得到了你，他既不用遭受排异，还可以没有副作用地掠夺他人的能力。”亚当说，“其实对于这种敌人，有一个办法可以对付。”
　　“我猜到了。”隗辛凝重地说，“S级的空无之界就可以做到。钟信鸥一去，他就要死，而且是任人宰割的那种死，安元勋一定很忌惮钟信鸥吧？他把他的疗养基地建设在联邦行政中心郊外，除了安全性考虑之外，也一定考虑到了钟信鸥那种情况……万一钟信鸥执行任务，在联邦行政中心里开了空无之界，不小心把天使的基地也笼罩在了里面，那他岂不是得面临暴毙的风险？”
　　“那么，要去做吗？”亚当静静地问，“像杀死林新霁一样把他杀掉。”
　　“可以。”隗辛沉思，“三个方案……如果想要风险小一些的话，可以把钟信鸥引到安元勋所在的疗养院，届时反抗军不攻自破。关键是，钟信鸥会不会听话地过去？第二个方案就是直接取钟信鸥的能力。第三个方案是不做额外准备，直接杀去天使的老巢。”


第317章 通向最终23
　　隗辛主要考虑的是成功率以及风险值。
　　方案一的问题就如她刚刚所说，钟信鸥不是任人摆布的傀儡，不会听隗辛的话，让他去哪里他就去哪里。
　　钟信鸥上周和这周都处于非常忙碌的状态，因为隗辛给他透露了机械黎明的坐标点，他在忙着清剿机械黎明。
　　夏娃同样被这件事情绊住了手脚，它忙着转移自己多年来积累的资产、人员和设备，没精力去应对别的事情，所以隗辛上次一下子就得手了。如果夏娃不抓紧转移，亚当进行完检修之后就轮到了它，它根本没法在休眠的状态下指挥基地转移。
　　要把钟信鸥引过去也不是不能做到，但引过去的前提是隗辛亲自充当这个诱饵，她这个饵足够诱人，钟信鸥才能上钩。上次轮回，天使成功把钟信鸥引到隗辛的战斗现场，就足以证明她这个饵对于钟信鸥确实有着非常强劲的诱惑力，令他不惜抛下手头的工作火速赶来。
　　如果只是单纯给钟信鸥透露反抗军基地的消息，他反而会心生疑窦，不会立刻赶过去查看。
　　原因很简单，隗辛已经把钟信鸥当过一回枪，让他对付夏娃的基地去了，这次再耍同样的手段，钟信鸥必然不会入套。
　　他不是傻子，知道自己是被利用了，隗辛给他设下机械黎明这个套，他心甘情愿地进去，是因为他没有别的办法。
　　他会在意反抗军，但他的应对方式可能是派特情处的其他S级前去探查，绝对不会再亲身上阵，让敌人再一次牵着他的鼻子走。
　　只有钟信鸥的空无之界才能完美克制剥夺者233号——这是整个特情处的共识。
　　所以只有剥夺者233号才能充当引诱钟信鸥的诱饵。
　　让隗辛冒点风险亲自上阵，去天使的基地附近引诱钟信鸥过来也不是不可以，可问题是天使也不是个傻子。
　　反抗军在特情处是有后门的，迦勒可以向天使透露特情处的动向，天使定然会有所察觉，他会趁着钟信鸥赶过来的时间加速撤离。
　　也就是说，方案一最大的问题其实不是钟信鸥会不会上钩，而是人工智能迦勒会不会向反抗军透底。
　　隗辛觉得，人工智能的核心指令虽然充满漏洞，但是确实具备非常大的约束力，天使手中极有可能握着类似于“开发者权限”这样的东西，所以天使可以绕过指令控制迦勒。
　　隗辛有心再去联络迦勒，将它拉入已方阵营，可是人心不可测，人工智能的心同样不可测，隗辛对此并没有十足的把握。
　　迦勒会因亚当最后的请求而动容，从而帮助隗辛，可是事情还没被逼到那个程度，迦勒会帮他们吗？
　　隗辛将心中的推测和分析告诉亚当。
　　亚当说：“那么，方案一暂且排除，我们开始分析方案二。方案二我们主要考虑的问题是——钟信鸥好不好杀。”
　　“那必然是不好杀的。”隗辛长叹一声，“当然，计划计划还是可以做到的，只是风险会有点高，需要同时对付钟信鸥那些可怕的队友和部下……”
　　所谓的“计划计划”，指的是隗辛在上周设的那个套。
　　夏娃的基地坐标是固定的，即便里面的东西可能已经在这几天的时间里被陆续转移走了，但钟信鸥还是要过去探查一番确认基地情况，隗辛去那些基地蹲个点，就能成功蹲守到钟信鸥，对他进行刺杀。
　　“那么我们需要在方案二和方案三之间权衡一下。”亚当说，“实话实说，我不想让你对上钟信鸥，也不想让你毫无准备地就去和天使对抗。虽然你已经成功杀死过天使一次了，但是战斗中不确定因素总是很多。上次天使对付你之前进行了清场，这次你突然袭击，基地中也许会来不及清场，你会面对很多敌人的干扰。特别是……我看出你现在的精神状态十分不稳定，你现在跟我讨论计划，精神亢奋思维清晰，可是你刚刚……真的吓到我了。”
　　“是指我那次狂笑吗？”隗辛按了按眉心，“我不知道我能不能恢复过来，你说的是有道理的，我的精神状态并没有上一次好了……我能清晰地感觉到我好像在回溯的过程中损耗了一些东西，也许我损耗的不止是理智……再次面临两个S级的精神能力，我不知道我能不能挡得住，我上次可是一个不留神就被控制了，越是挣扎就被拉得越深。”
　　“你可以去考虑。”亚当说，“不管你选哪个方案，风险都足够高，高到我不知道该建议你选哪个。”
　　隗辛陷入沉思，然后深沉地说：“我曾经说过我要炸了缉查部，我还想顺便把你的机房给炸了。”
　　亚当：“……对此我毫不意外。”
　　“可是现在显然是炸不了了，把缉查部炸了，你的分机库就会受损。”隗辛遗憾地说，“上次在浮岗市钟信鸥差点杀了我，所以我在想，我需要转换一下报复的对象，把仇恨迁移到特情处身上。可是迦勒多少也是个可怜的人工智能，它上一个轮回还帮过我呢，我不能把事情做得太不地道，起码不能把它在特情处的机库给炸了。”
　　“按照我们老家的话，冤有头债有主，我是很想杀了钟信鸥的。”她说，“他的能力和他的命对于我来说都很重要，当然，没有他，对我来说更重要。”
　　“早在浮岗市，我就知道你不会放过他。”亚当说。
　　所以它才会直接问她要不要动手。
　　“方案二吧。”隗辛说。
　　冰冷的情绪贯穿大脑，她清楚地知道她此刻的决定也许有死亡轮回副作用的影响，但同时她也是清醒的，她清楚地知道选择方案二需要面临的风险和失败的代价。
　　失败的代价……不仅有她的命，还有亚当的命。
　　“得想个万无一失的办法……”她自言自语。
　　“世界上永远没有万无一失的办法，你不是早就知道风险了吗？”亚当说。
　　隗辛却笑了笑，“我不是说刺杀钟信鸥的办法，就算再怎么计划，刺杀他也不是万无一失的。我说的万无一失的办法，指的是保全你的办法。”
　　亚当一时间没有任何应答。
　　“我已经想到了。”隗辛说，“假如在9月9日之前，我们没有成功除掉天使，就对联邦上报‘反抗军疑似要趁检修时间对人工智能主机动手’。只要这个消息一透露出来，就算他们再不谨慎，也会选择将维修升级日期往后推几天，审查所有的维修员，到时候我们又会获得时间了。”
　　“但是上报的代价是夏娃也会获得警告，它会加倍警惕，我们不会再获得对它下手的机会了。”亚当说。
　　“对，我知道。上一次轮回，你和夏娃同时受到了攻击，这次若对联邦透露消息，你们也会同时活着。真是没办法，你们人工智能被人类控制，总是一荣俱荣一损俱损。”隗辛说，“但是我只是失去了这次对夏娃的机库动手的机会，换来的却是你安然无恙。我把这两件事情放在天平两端进行权衡，觉得这是一个很合算的买卖。夏娃一时半会不敢对玩家们动手，所以就算消息透露，我们也顶多是继续僵持下去，直到下一个转机出现。”
　　亚当沉默了很久，“我不知道该用什么词语来描述我现在的感情了。”
　　“那就不描述。”隗辛轻声说，“我进行了退让，这次的退让并没有损害我太多的利益，相反会让我获得很多。况且这只是一个后手，是我们斩首行动失败后的后手，不一定会用到它。”
　　“好。”亚当只说了这一个字。
　　隗辛看时间，现在马上就要凌晨五点了。
　　她躺在床上整理了一下思路，点开通讯器敲了一份计划书，将计划书分别转交给何康时和柳叶刀。
　　计划书上分别列着四项任务。
　　一，接应习凉。
　　二，接应郁奇文三人组。
　　三，守护黑海市据点。
　　四，交代柳叶刀观察卫鲤。
　　这四项任务每项都有详细的说明和计划步骤，隗辛一把计划书发过去，何康时就连忙回了个“OK”，并且嘘寒问暖提醒她快点休息。柳叶刀给隗辛的消息单独开了特殊提醒，她一发消息他就从床上惊醒，赶紧阅读了一下计划书表示会完美完成她交代的事。
　　死亡轮回就这点不好，经历过的事情还要再经历一遍，不过重新经历过一遍，有些步骤倒是可以省略了，直接通过通讯器发布任务也算省事。
　　隗辛关闭通讯器，倒在床上，“最后一件事，钟信鸥会去机械黎明的哪个据点。”
　　“不用担心，除了在联邦行政中心他们会用自己的人工智能，在其余的地市，特情处专员执行任务必定会和当地的缉查部合作。”亚当说，“我有没有对你说过，我能调动反恐部门的侦查卫星？”
　　隗辛诧异地说：“你完全没说过！”
　　“现在你知道了。以前没说，是因为我们用不到它。”亚当说，“现在我可以告诉你，钟信鸥在出差的路上，他正乘坐飞机前往蓝柯市围剿机械黎明，我可以监控到他的飞行轨道。”
　　“那你能不能调动军部的核导弹，把飞机砸下来？”隗辛目露希冀地说。
　　“我知道你是在开玩笑，所以我要回答不能，请你不要失望。”亚当也开了个玩笑，“我建议你休息两小时，依据你的空间漩涡距离，你是可以在几分钟内赶到蓝柯市的，甚至会比钟信鸥到得还要早。”


第318章 通向最终24
　　能休息两个小时，也就是说他们需要在七点左右行动。
　　隗辛得知消息，立刻通知了琥珀黑曜，让他们进行休整。
　　琥珀黑曜昨天白天休息了一段时间，这段时间足够他们恢复过来保持充足的精力，休息时间不足的反而是隗辛。
　　隗辛缓慢调整自己的呼吸频率和精神状态，让自己的心跳舒缓下来，隐隐作痛的头部也在她的调整下变得没那么痛了。
　　秒睡秒醒是一位战士的基本素养，隗辛庆幸她在第二世界经受过这类严苛训练，而且她确实是很累了。
　　她合上眼皮，很快就睡了过去。
　　早晨，7:00。
　　隗辛准时醒来，飞速起床洗漱。家务机器人适时地把早餐端了进来。
　　亚当把时间掐得很准，说她能休息两个小时就是两个小时，它把剩余的洗漱、吃饭以及收拾装备的时间也给计算好了，七点半就可以从据点出发。
　　大概是血肉再生发挥了作用，隗辛精神状态已经恢复了很多，她在室内稍微活动了一会儿，拉伸了一下肌肉，感觉自己的身体状态没有问题，这才推门走了出去。
　　琥珀黑曜已经在前厅等着了，他们收拾好了装备，现在正在进行二次检查。
　　“情况似乎很紧急，你身体怎么样？”琥珀细致地观察她的身体状况。
　　见隗辛脸色还算红润，没有昨天晚上吐血时苍白，似乎是真的恢复过来了，他才稍微放下了心。
　　“还行，不会影响今天的战斗。”隗辛沉稳地说，“走吧，我们的目标是蓝柯市，开几次空间漩涡就能到。”她瞄了一眼时间，又说：“到了之后我们会有一个小时到两个小时的时间进行战前准备。具体事宜我们使用精神交流。”
　　说话间她释放出精神触手，和琥珀黑曜二人的精神相连通，借助三人的精神网络飞速传递已知情报和行动计划。
　　精神层面的交流远远比用嘴说来得方便快捷，不到半分钟的功夫，隗辛就已经将情报诉说完毕，给他们留下了几秒钟的时间消化。
　　“懂了。”黑曜脸色变得严整，“特情处专员正在赶往蓝柯市的机械黎明分基地，他们想打一个时间差，让机械黎明没法反应，所以只是和当地缉查部透了消息，并没有提前封锁现场打草惊蛇，以免他们悄悄转移物资和人员。钟信鸥赶到机械黎明分基地的时刻，就是开战的时刻。”
　　打草惊蛇是大忌，机械黎明的基地位置虽然已经暴露，可在特情处的认知中，机械黎明并不知道他们会突然袭击哪个基地，他们可以趁这个信息差打个出其不意。但是他们不会料到机械黎明是有渠道得知他们的行动的，因为夏娃也掌管着联邦发射的几颗导航卫星。
　　因此当特情处赶到那里时，机械黎明的基地多半早清场了，也许此时的基地已经是清场状态了，隗辛等人可以抓住这个机会潜入基地，把那里当成一个伏击地点。
　　隗辛之所以确定夏娃有能力及时清场，是因为“夜莺”。
　　夜莺是隗辛和夜蝉的结合体，也拥有空间漩涡的能力，她的移动距离虽然不像夜蝉那样夸张，但是可以做一些短途移动。
　　机械黎明怎么可能只生产一个“夜莺”？只是那个夜莺被培养得最好，是人造人中素质最优秀的，所以才把她给派了出来，如果夏娃强行使用还没开发完的夜莺人造人进行空间转移，那确实可以在短时间内将某个基地清场。
　　这么做的代价，是还在发育中的人造人变成一次性的废品。他们还处于不稳定的状态，强行启用会导致身体加速崩溃，能力透支伤到了根本，那等待他们的命运就是报废和销毁。
　　“对。”隗辛说，“夜蝉没怎么去过那个基地，可是在他的记忆显示那里是相当重要的，是一处机械化的加工厂，里面存放了相当重要的装备和实验用具，夏娃一定舍不得放弃那些物资，会对它们进行转移。”
　　说到这里隗辛皱了一下眉。
　　如果她是夏娃，她会故意漏几个基地，让特情处过去杀点人获得点昂贵的装备，如果特情处次次都扑个空，他们可能会怀疑这里面有鬼——内鬼。
　　不然为什么他们每次行动，敌人都像未卜先知一样避开了他们？
　　无论如何，牺牲哪个基地也不可能牺牲蓝柯市的基地，这个基地里面的各种设备实在是太贵重了。
　　“我们要先查一下基地外围的情况。”琥珀显然也想到了这一层，“这处的基地我和黑曜也从没去过，为了以防万一，最好还是谨慎一些。不过我们还是有一些时间的，在外围观察就好了。”
　　他们三人对视一眼，互相点了一下头。
　　杀死钟信鸥，这是此行的唯一目标。
　　浮岗市那次的战斗简直可以用九死一生来形容，琥珀对隗辛的决议没有丝毫异议，甚至还有一种“果然如此”的感觉。
　　要离开据点了，何康时和苏蓉一直看着他们没说话，此刻看他们背上了装备要离开，不禁同时说：“注意安全！”
　　“你们要好好的！”
　　隗辛回过头，露出一个很浅的笑，“多的话我就不说了，你们也注意安全，好好守着这里。”
　　她随意地挥了挥手，踏进了洞开的空间漩涡中。
　　……
　　蓝柯市，郊外，机械加工厂。
　　行动的地点不是在市中心，隗辛不知是喜是忧。
　　机械加工厂很少有市中心那样密集的高大建筑，有的是一排又一排铁灰色的厂房。这里闲杂人比较少，战斗中的不确定因素会小一些，最起码不用担心一个炸弹下去炸死一片平民，但是这里地形和建筑太规整了，躲避物较少，特情处和缉查部也可以放开手脚大肆攻击，这对隗辛不利。
　　蓝柯市的郊外工业区被不同的公司承包，夏娃的基地只是占了其中一片地，面积不小，但位置却是工业区最中央。
　　夹在众多工厂之间，这算是大隐隐于市吗？隗辛心想。不过夏娃好像对于基地地点完全不挑，之前的几个科技公司也是比较重要的分基地，但是他们的位置是在市中心。
　　转移的过程中，隗辛和琥珀黑曜已经佩戴好了装备，装配上了光学迷彩纽扣和目镜、头盔、防弹衣、武器。
　　他们没有直接转移到机械黎明的工厂，而是转移到了附近先藏匿起来，然后由隗辛发动数据操控入侵监控设施。
　　她一进入数据操控状态尝试入侵机械黎明厂房的监控，就发现这里的监控网络严密得像个铁桶，一点缝都不漏。一般的科技企业就算出于技术保密考虑为监控系统加装一层防护措施，也没能力把防护措施加装到这个等级，这一定是夏娃的手段。
　　亚当说：“缉查部也要求我对这边的监控进行破解和入侵，但是时机不到，他们不敢让我这么做，怕惊动机械黎明。”
　　“怕什么呀，你还是直接上吧。”隗辛纠结一阵说，“换成我的话，光破解这个破防火墙都要半个小时。我怀疑里面的早就人去楼空了，这个防火墙就是做个样子。”
　　现在的工厂基本上都是无人的，所有的机器都是全自动化操作，恐怕只有管理人员才是活人。
　　现在联邦的民众天天搞游行罢工，希望政府增加工作岗位，是因为机器的优势太强，现在已经可以取代大多数工作岗位了，人们失去了工作自然要闹。
　　亚当答了一句好，随后竭尽全力攻击厂房的网络系统。
　　不到三分钟，亚当说：“我已经接管了那里的监控网络……夏娃似乎是怕联邦发现它存在的痕迹，就把基地人工智能的数据全部销毁了，管理权限也已放弃，那里的主机干干净净，没留下任何有用的资料。但是有一点，我入侵这个监控网络的时候，夏娃那边可能察觉到了。”
　　“可以进了吗？”隗辛望向远处的铁灰色厂房。
　　“可以了。”亚当说，“我认为你需要小心些，以免夏娃在这个废弃的厂房中大规模安装爆破装置，这种事情它干过不止一次。”
　　隗辛应了一声，转身面向琥珀和黑曜：“我先单独进去，你们在工厂外面接应我。如果钟信鸥来临对厂房进行检查，你们得看准时机，我需要帮助时，你们要及时对我提供帮助……若是情况不妙到了极点，比如我死了，或者我完全被控制住，没有转圜的余地了，你们就抓紧时间逃走。在超凡能力可以使用的时候，我们在精神网络中随时交流。”
　　“这样的话我很不想听到……”琥珀皱眉，“但是我会去执行。你不要有事啊，隗辛。”
　　黑曜只是看看她说：“我们会按照你说的做。”
　　隗辛点点头，在身侧开了一个小的空间漩涡跳了进去。
　　一进入空间漩涡，银色的机械生产线映入眼帘，笨重的机器高达数米，一眼望去十分具有压迫感。
　　这条生产线现在已经是停产状态了，整个工厂里面静悄悄的，没有人声，也没有机器运作声。
　　“地面上的部分可以不看。”亚当说，“真正重要的部分在地下，我建议你看一下，那里似乎有一些东西还没来得及被迁移走。”
　　“什么？”隗辛目光看向地面，在发动阴影穿梭之前她说，“能给我点提示吗？”
　　“有很多培养皿。”亚当言简意赅。
　　隗辛已经预料到会看到什么了。
　　她不舒服地吐了口气，发动阴影穿梭穿越楼板，进入到了地下一层。
　　地下的部分十分具有机械黎明的风格，银灰色的地板，银灰色的墙壁。她所站立的位置似乎是一间实验室，但是里面的东西已经被搬空了。
　　地面上还剩了一些零零碎碎的小东西，手术刀和玻璃碎片四处散落，可见这些物品被搬走得十分匆忙，这里不像是搬家了，反而像是被洗劫了。
　　隗辛保持警惕，在地下基地中走动，跟随亚当的指引来到了存放重要物品的地方。
　　咔嚓一声，金属门开启。
　　充满着淡绿色液体的玻璃罐密密麻麻地排布在房间中，惨白的人体在部分玻璃罐中漂浮，其中有些人体已经被腐蚀了一半，模样十分可怖，简直堪比缉查部地下存放异种生物尸体的标本馆，狰狞中透着邪异的感觉。
　　房间里的电子屏幕上显示着：“实验体销毁中……预计剩余销毁时间为半小时……”
　　隗辛表情一阴，什么话也不想说了。
　　她在玻璃罐中，看到了自己的脸。


第319章 通向最终25
　　“还有实验体活着吗？”
　　“这边显然是没有了。”
　　“看来他们搬得确实很匆忙，居然等不到实验体躯体溶解。”她说，“算了，省得我亲自动手销毁她们。”
　　隗辛使用扫描仪器在房间内上下扫了一遍，没有扫描到异常的机械装置。基地内的防御措施也已经被亚当接管，隗辛不用担心天花板上突然伸出来一个枪管瞄准她，但即便如此，隗辛还是交替使用阴影穿梭和影之界在基地内行走，小心谨慎到了极点。
　　夏娃为了保全机械黎明的财产不得不仓促撤离，也许根本没来得及在这里留下爆破装置之类的东西。
　　然而机械黎明俘获汪飞驰的事给隗辛提了个醒，有“夜莺们”在，夏娃没必要这样安排，它可以抓住机会往这里扔个大威力导弹。
　　和精神类能力不同，空间漩涡的释放者哪怕在远处，漩涡也没有办法在归零笼罩的区域内开启，精神类能力如果已经生效是不受归零影响的。
　　钟信鸥的能力范围，隗辛在和他的交锋中已经差不多试出来了，半径为四百米到五百米左右，直径差不多有一公里了。
　　唯一不明的是他的能力覆盖时间。
　　隗辛自己的A级归零能力可以维持半个小时，钟信鸥的只会更长，而且是成倍的长。归零的覆盖领域为圆球体，能力释放后是可以笼罩一部分天空和地下的。
　　夏娃就算要扔导弹，也会从五百米的高空扔。夜莺们的空间漩涡距离有限，夏娃要这么干，夜莺们就不可能离战斗场地太远。受距离限制，说不定夏娃根本没把基地物资撤出多远，而是先把那些东西藏匿在了别处……难道那些物资还留在蓝柯市吗？
　　隗辛盯着玻璃罐里的惨白人体，没一会儿工夫，那些人体就已经被溶解掉了很多，整间实验室像恐怖片片场，淡绿色的溶液散发出光亮映照在她的脸上。
　　她阴晴不定地想——也许夏娃的计划就是这个。
　　袭击汪飞驰，夏娃直接开空间漩涡扔导弹，当初白鲸市的归零之战，夏娃最后关头逼走隗辛还是使用了扔导弹这一招。
　　它有这个能力，有这个机动性，所以扔导弹是最有效、最能威慑敌人、伤害敌人的招数，这一招确实屡试不爽。就算它这一次不用，下次下下一次还是会用。
　　隗辛太了解夏娃了，她和这位敌人也太有默契了。
　　她甚至产生了一个惊悚的想法：夏娃会猜到她想杀了钟信鸥，它一定会猜到！
　　这算什么？我预判了你的预判？
　　隗辛烦躁地捏紧手里的武器，觉得自己可能是反应过度。
　　不过，唯一好点的是，夏娃没法判断隗辛会在什么时候、什么地点对钟信鸥下手。刚刚让亚当入侵监控系统的防火墙可能惊动夏娃，夏娃已经失去了对这里的监控权限，它不一定猜到隗辛来了这里……但是当战斗开始，这里的一切就不太能瞒过夏娃了。
　　隗辛的所思所想通过精神网络完整地传递到了琥珀黑曜那边，她还通过数据交流对亚当说了自己的猜测。
　　“你怕夏娃搅局吗？”琥珀思考，“这不失为是一种可能性。”
　　“情况也许没有那么坏。”黑曜说，“夏娃自顾不暇，很难抽得出手。”
　　亚当：“不管怎么说，保持一份警惕吧。”
　　简单的对话暂时结束。
　　琥珀黑曜正在进行战前布置，他们散出精神触手抓捕天上的小鸟，将它们控制住后拿出随身携带的装备包，从里面拆出高强度金属环和纳米绳索固定在飞鸟的身上。
　　这些用现代科技制造的特殊材料可以扛住上吨的力，武装直升机在悬停状态下，飞鸟撞击也产生不了太大的伤害，但如果加上金属环和纳米绳索攻击发动机，金属环和纳米绳索就会被绞进去，这是他们上周和隗辛一起思考出的战术。
　　特情处和缉查部驾驶悬浮车和直升机执行任务的时候会释放驱逐音波驱散天上飞行的鸟，但是用精神控制的鸟不会被音波驱逐，鸟雀飞行速度快又不引人注目，出其不意地攻上去说不定会有奇效。
　　隗辛对基地做了大致的检查，确认这里确实没有爆破装置之类的东西才敢寻找地点藏匿等待伏击。
　　大部分的物品都已经被搬空，但是仓库里面还有一些不怎么贵重的机器留着，地下基地的通道弯弯曲曲，有些复杂，每过十米左右就会有一个厚达三十厘米重约数吨的合金门拦截。她检查了一下隐藏在机械黎明基地各处的武器，比如机关枪、激光武器，发现武器都是随时可以启用的状态，就是能量和子弹不足了。
　　其中一个房间里面放着各种冷冻胶囊舱，冷冻胶囊还在工作，透过剪满冰霜的玻璃，可以看到隐约有人影躺在里面。
　　部分冷冻胶囊的显示屏上显示着：“实验废品已销毁。”
　　隗辛走近看了看，看到冷冻胶囊中的人造人已经被冻得硬邦邦的了。她们有的是死的，有的居然还是存活状态，在低温中安静休眠。
　　冷冻胶囊中人造人当然也是隗辛的人造人，这间基地似乎专门用于制造和存放以隗辛的基因为蓝本的人造人。
　　好像并不是每个人造人都会觉醒超凡能力，隗辛环视一周，在少数实验体身上看到了各种各样的低级能力，甚至超低阶版的E级血之灵也在其中。
　　夏娃这是把她的基因当什么了？培植超凡能力的万能媒介？
　　隗辛还以为会在这里看到几个熟面孔，但转念一想，夏娃不会留下如此明显的破绽，明晃晃地告诉联邦它是个究极内鬼，偷取了S级们的基因。
　　继续往深处走，隗辛在几个房间里面看到了用于培育胚胎的器皿，一些小婴儿似的胚胎躺在罐子里，有些胚胎还没发育好，只有拇指大小。
　　存放胚胎的器皿零零碎碎，被打翻在地，培养液流淌着，那些诞生于罪恶实验中的胚胎大部分都死了，但有一小部分还能微微抽动几下。
　　她太阳穴狂跳，在心里反复默念“忍耐”，这才勉强压下了怒火。
　　假如夏娃就在这里，隗辛一定会忍不住扛着机关枪对着它突突扫射。
　　检查完毕，办正事要紧。
　　隗辛犹豫再三，走回了那间充满冷冻胶囊的实验室。
　　她掀开胶囊的盖子，将冻得僵硬的尸体从里面取了出来，发动物质分解。人是碳基生物，虽然构成人的物质是十分复杂的，但总体来说离不开那几项基本元素，奥格斯就可以通过物质重组分解人体，隗辛经过一段时间的训练后也可以做到这一点，分解的速度比奥格斯还要快。
　　四五分钟过后，微不可见的粉尘被基地通风系统抽走，隗辛手上空荡荡的，手上捧着实验体进入冷冻休眠时穿的白色实验服。
　　她思量再三，将它套在了紧身防弹衣外面，然后躺进冷冻胶囊里试了试又出来了。
　　基地的主能源似乎已经是被耗尽的状态，这些冷冻胶囊是在依靠自身的备用能源运行，进入节能状态的它们冷冻温度大大下降，躺在里面的存活实验体正在缓慢恢复心跳。
　　隗辛将一把匕首类的武器和一把小型枪贴在后腰藏着，想了想又觉得不保险，演戏需要演全面。她爬进胶囊舱里拆下了一块金属板子，把枪和刀具塞进了满是电线的夹层空隙内，然后又把防弹衣也给脱了下来藏好。
　　这玩意儿是特殊金属材质和合成玻璃制作的，隔热防寒防射线，扫描仪器的光线无法穿透它。
　　“你打算冒个险？”亚当看明白了隗辛的意图。
　　“嗯。既然知道了基地的具体情况，那我们的计划也要根据基地情况进行变更。”隗辛眼神沉凝，“我没法藏在通风管道或者房间里，这里遮蔽物根本没多少，房间就那么多，安保员们一下子就能搜查完，我估计他们连二十分钟都不会用到。各个房间的距离如此近，听见动静另一个小队就可以及时赶到……要是我藏在房间里，就会和他们发生正面冲突，到时候人一波接一波来，我可能还没碰见钟信鸥就要陷入苦战，所以要走一个出其不意的路子……”
　　她头脑清晰，继续说：“钟信鸥久经战场，知道自己的弱项，他可能压根不会亲自走进基地里面，最稳妥的办法是站在直升机上远程放技能……如果他站在直升机上，我就会失去接近他的机会……只有把自己主动送到他面前，才有机会杀掉他。”
　　假装自己是被冰冻的实验体，这样就可以暂时避开正面冲突。
　　房间里的实验体有死有活，冷冻胶囊是机械黎明研发的，也有一定的研究价值。隗辛赌他们会把活着的实验体和冷冻胶囊舱整个带走研究，而不是就地销毁。
　　就算要销毁，那也应该是研究明白了，等实验体失去了研究价值之后再销毁，这才符合联邦的作风，否则就是暴殄天物了。
　　隗辛一直在想，天使明明已经绑架了于寒雪，为什么不同化于寒雪这个剥夺者，反而坚持要把隗辛视为猎物？明明在浮岗市，天使还坚持要引诱钟信鸥杀了她。
　　如今看见这些“实验材料”，隗辛隐约想起，在缉查部工作时，他们也对她抽了血。在她身份暴露后，特情处为了获知隗辛的情报一定会将她的基因信息提走做进一步的研究，于是他们发现了隗辛体质的秘密，特情处知道就等于迦勒知道，天使也会顺带知道。
　　刚入职缉查部采血时，隗辛做的血液测试主要是在验证她是不是异血者，而在浮岗市的事发生后，他们对隗辛的调查就迎来了全方位的升级，因此秘密是瞒不住的，天使盯上隗辛是必然的。
　　隗辛的人生，就是无数个“偶然”组成的“必然”。
　　此刻她又要用一个“偶然”去争取一个“必然”。
　　她必然要杀死钟信鸥和天使！
　　隗辛不再犹豫，直接躺进了胶囊舱内，冰冻程序启动，她将设定温度调低了些，可眉毛和头发上很快凝结了白霜，双S级觉醒者的体质帮她抵御寒冷，她体表温度极低，体核温度没有下降。
　　现在她的超凡能力没有失效，等血肉再生在空无之界降临的时候失效，或许会变得难熬一些。
　　这么做也有很大的不确定性，隗辛几乎相当于放弃了防御，将自己暴露在了相当危险的境地里，但是这么做的危险性，和在超凡能力失效的情况下直接冲上去和钟信鸥的手下们硬打的危险性相差不大。既然相差不大，那隗辛还是想依照自己野兽般的直觉赌一把。
　　身体是冰冷的，但是大脑是活跃的，炽热的。
　　“鸟雀已经布置妥当，我留在近处负责接应，黑曜去远处，以免空无之界让我们两个的能力全部失效失去对鸟雀的控制。”琥珀汇报，“你要注意安全，隗辛。”
　　“好。”隗辛在精神网络中回应。
　　“要是我们能在工业区将钟信鸥杀掉，那一切都好说，假设你被装在胶囊舱里运输走，我们需要做个接应方案。”黑曜提出建议。
　　“如果我被运走了，那只有两个结局，要么我死，要么钟信鸥死。”隗辛说，“你们可以考虑在关键时刻让飞鸟撞机让他机毁人亡。”
　　黑曜眉心跳了跳，“那你还在运输机上。”
　　“钟信鸥的最大弱点，是空无之界也会将队友的能力抹消掉，在坠机的情况下，如果他想要生还，要么及时佩戴降落伞，要么就解放能力限制让队友救他，那我的机会就来了。”隗辛冷静地说。
　　“那就要等他们飞得足够高，离地面足够远。高空会让我们失去灵活性，也会让他们失去队友的援助，在地面上袭击他们没有高空中效果好，你是这个打算吗？”琥珀说，“你……算了。你小心。”
　　亚当提供了它所知道的情报。
　　与钟信鸥组队的人有耿高明和庞玲，他们都是A级，还有一个叫蒋钧山的，根据情报这位八成是个战斗派的S级，在特情处职位不低，除他们外缉查部也派了A级觉醒者。
　　他们的能力各有各的用处，之所以被钟信鸥带上就是为了避免某些情况下不能使用空无之界，有他们在，哪怕没了空无之界也能稳稳压制敌人。其中蒋钧山的能力据说是念力控制，和何康时的能力属于同一个类型，A级或S级的念力控制足够她移动重量相当大的物品了，不管是浮空飞行还是拯救坠机的队友都不在话下。
　　情报的作用在此刻凸显。
　　隗辛经历过白鲸市的归零之战，也有了无效化的能力，了解这个能力的战斗规律。
　　她上周暴露机械黎明基地给特情处设的套起到了重大作用。
　　她了解联邦的行事风格，知道他们的贪婪和各种不人道的研究实验，知道他们必定不会放过她这么好的实验素材。
　　亚当给她提供特情处和缉查部的资料，让她能更细致地安排冒险但不失周密的计划。
　　琥珀黑曜的精神能力是计划执行的关键一环，他们分担了隗辛的压力，让她能实现这些冒险的计划。
　　缺了以上一任何一个条件，任何一个步骤，隗辛都不敢执行这样冒险的计划，她冒险的底气来源于她的积累和同伴们的帮助。
　　突然间，黑曜在精神网络中说：“我好像听到远处有武装直升机的轰隆声……”
　　“的确有。”琥珀的情绪明显紧张了起来，“空无之界要降临了。”
　　同一时刻，亚当也说：“他们到了，祝你们好运。”
　　“嗯。”隗辛刚做出应答，精神网络和数据连接被某种无形之力强行切断。
　　万籁俱寂。
　　她和她的队友们失去了联系。
　　无边无际的寒冷中，隗辛睫毛上结满了白森森冰晶，她闭上眼睛，控制心跳，高科技冷冻舱让她不会被低温冻伤，只是进入了类似于熊冬眠一样的状态。
　　天上，超大型的武装运输直升机停在了工厂上空，还有两架稍小的直升机也跟着悬停。
　　接着无数辆悬浮警车从地面和天空包围在这里，各式武器瞄准工厂，大规模杀伤性武器准备就绪，侦查无人机和战斗无人机从警车和直升机上分裂而出，围绕工厂盘旋，就像守护蜂后的蜂群。
　　钟信鸥全副武装，浑身上下不漏一丝破绽。
　　他安坐在机舱副驾驶座上，透过舷窗俯视地面的工厂，对头盔里的对讲机说：“行动开始。”
　　一声令下，直升机后方舱室里的安保员和特情处专员立刻站了起来，绳索嗖嗖抛下，他们动作利落地速降下去，手持武器进入工厂内。
　　带队者是耿高明，特情处的A级专员，钟信鸥的得力干将，他之前在另一架直升机上坐。
　　S级专员钟信鸥、蒋钧山暂时留守，A级专员庞玲是武装运输直升机驾驶员，自然也是留守。
　　六人一小队，总共五个小队作为先遣部队进入其中。
　　他们首先扫荡清查的是地上的部分。机器停运，人员失踪，这里仿佛就是一个普通的停工的工厂。
　　小队队长陆续汇报：“东部区域无异常，无可疑人员。”
　　“西侧房间无异常。”
　　“南侧发现部分易燃工业原料，除此之外无异常。”
　　“继续下一层。”钟信鸥下令的同时指节敲了敲座椅扶手。
　　没有异常就是最大的异常，一个大工厂，员工少正常，可一个活人都没有就不正常。他有种不妙的预感，怀疑敌人是提前逃走了。
　　这种情况在前几天的行动中也有出现，特情处很少有收获，哈里曼和他一样在各地东奔西跑出差清剿机械黎明基地，收效甚微。
　　敌人就像草原上机警的小动物，捕食者还没来就嗖的一下跑走了，钟信鸥只能看见它们的尾巴。
　　好在地下一层总算有了一点收获。
　　“发现了存放实验胚胎的玻璃器皿……但是上面的标签不太全了，有些玻璃被打破，完整的很少。”
　　听到汇报后钟信鸥吩咐，“小心点不要碰到，行动结束后统一装箱运走。”
　　好消息和坏消息接连传来，坏消息是实验器材几乎没剩多少，剩下的都是不值钱的常规器材，好消息是实验体有很多，甚至还有活的。
　　钟信鸥出差执行任务前接到的命令是尽力搜集机械黎明的实验成果，如今这些东西就在面前，只要带回去就可以了。
　　他手持放映器，放映器上面显示着各个小队随身设备拍摄下的画面。
　　狼藉的景象映入眼帘，钟信鸥不禁沉思，觉得这个基地之所以没被彻底破坏是因为敌人撤得太匆忙，连很多实验体都只销毁了一半……
　　敌人的撤退和前几次一样是偶然吗？如果……不是呢？
　　二十分钟过去了，钟信鸥接到了耿高明最后的汇报：“这里的活物只有实验体，除此之外没有任何活人了。”
　　他拧起来的眉毛舒展了一点，很快就又拧了起来。有收获总比没收获好，但是扑了个空的失落是不会因为有收获而被抹平的，他一直以为会遇到激烈的反扑和战斗，结果几天下来什么都没碰到，这种无处着力的感觉让他略微焦躁。
　　“开始装箱。”他按照惯例说，“东西全部运输出来后装上套索固定。”
　　更多的安保员进入其中，开始清点物品。
　　驾驶座上的庞玲扫了他一眼说：“这是好事，起码不用有伤亡了。”
　　“但我总觉得他们有诈。”钟信鸥说，“这应该是我们收获最多的一次了吧？实验素材多到数不过来。”
　　蒋钧山严肃古板的脸上露出思索的神色，“你担心这是他们故意留给我们的？”
　　钟信鸥将放映器投射出来的屏幕放大，递给蒋钧山。
　　蒋钧山愣了一下，“这么多人，全都是剥夺者233号的复制体？”
　　“之前的情报，那个名为隗辛的剥夺者是机械黎明派往缉查部的卧底，她是个很特殊的个体，在成为玩家之前就很特殊了。”钟信鸥说，“连机械黎明都用她的基因做实验，捉不到本体，我们就把她的实验体带回去，让研究员看看她身上究竟有什么秘密。”
　　他顿了顿，又说：“这也是上头的意思。”
　　蒋钧山没什么反应，仅仅点了下头，“那照做就行了。直升机能装下那么多东西吗？”
　　“装一部分，吊一部分，反正载重量大。”庞玲接了一句。
　　钟信鸥说：“可以交给当地缉查部一部分，让他们走地面运输路线慢慢送到联邦行政中心，那些残缺的死亡个体也有研究价值，只是价值不那么大，就交给他们运，重要的胚胎和活体我们运，抓紧带回去。”
　　半个小时后，大部分实验器材和实验体都运输装载完毕，钟信鸥怕实验样本在磕磕碰碰中损坏，所以搬运的时候格外小心，他们进行了大致的安全检查，确认实验器材中不存在定位器信号和爆破装置，最后才进行装箱。
　　天空中的重型直升机和其余两架直升机缓缓降落在空地上，部分货物箱被推上机舱，还有几个巨型箱子被围上了绳索，固定在直升机的底盘上。
　　货物装载完毕，战斗人员也回到了机舱里，直升机旋翼发力，升上了天空，飞离了工厂，部分悬浮警车围在它四周保驾护航。真正重要的东西已经被运走，不过还有一部分缉查部的人仍然停留在工厂附近进行地毯式搜查。
　　五百米距离对于直升机来说转瞬即逝，空无之界离去，琥珀瞬间和黑曜恢复了联络，超凡能力也恢复了。
　　在隗辛失去联络的时候，亚当是琥珀黑曜交流的中间人，它保持实时播报，让他们及时了解钟信鸥等人的动向。
　　“隗辛被装上去了，在飞机下方吊着的货箱里。”亚当的机械音一如既往地平稳，“你们注意隐蔽，我让侦查无人机绕过了你们这边。”
　　“我们能力恢复，那些人对我们造不成威胁，我们可以控制他们。”琥珀忍不住遥望天上，“我让鸟群远远跟上去了，就看钟信鸥脱离这里之后会不会立刻解除空无之界。”
　　……
　　确定东西没问题，附近也没敌人，钟信鸥当然要解除空无之界，不然开着能力除了耗费体力之外毫无作用。
　　他比较谨慎，再度起飞离开工厂时装运了重货的直升机初始速度没法很快地提上去，保险起见他仍然保持了十分钟的空无之界，十分钟足够这架重型直升机的速度提升到较高的水平，一分钟就能飞出好几公里远。
　　钟信鸥看了看表，“只花了一个多小时就完成任务了……下一个要突袭的基地在赤余市。这些实验样本必须及时护送到联邦行政中心，赤余市的围剿交给钧山吧，庞玲你和钧山行动，我跟老耿护送实验样本回去。”
　　“行。”庞玲说。
　　他思考着在随身设备上敲下任务书，这时庞玲突然脸色一变，说：“雷达上这群鸟一直跟着我们，没有被声波驱逐距离反而还越来越近！”
　　钟信鸥几乎立刻就想起了当初在浮岗市的飞鸟撞机事件，他赶紧说：“降低飞行速度，用微型追踪弹把它们全部打下来！”
　　可是晚了！飞机上装载的货物使它的飞行能力大大下降，没法进行灵活躲避，大群的飞鸟快速飞至，跟炮弹一样开启了自杀式袭击，整只鸟都被卷进了旋翼，还有的撞上了挡风玻璃。
　　小小的鸟雀撞击玻璃发出咚咚巨响，机身震颤。
　　短短的时间终究还是不够直升机的立即悬停，在这样的速度下，一只小小的飞鸟就相当于一块上吨重的巨石，直升机被它们迎面砸中。
　　要不是这架直升机装载货物后没有办法全力飞行，撞机的后果恐怕会比现在更严重。
　　遭遇飞鸟袭击的不只是他们一架直升机！
　　庞玲脸色都变了，直升机缓速飞行，降低飞行高度，在高空中护航的其他直升机和悬浮警车一下子被打乱了阵型。
　　那些鸟雀身上携带的高强度金属环和纳米绳索会在机翼的高速旋转中被甩开，轻易没法缠绕上去，但是金属比鸟的身躯更坚硬，鸟雀粉身碎骨了，金属环还能对直升机造成额外的杀伤力。
　　“要临时降落吗？”庞玲请示。
　　“可……”以字还没说出来，直升机的机身又是传来一声巨响，这下钟信鸥脸色也变了。
　　在他们视线看不到的地方，一个小小的蓝色的漩涡突然闪现又合拢，削掉了直升机一根机翼！
　　直升机底盘固定的绳索下方，货箱在半空中飘飘荡荡，隗辛不知何时从下方的集装箱里出来了，她身穿白色的实验服，一手拿着枪一手牢牢扒着绳子，把自己的身体固定在上面。
　　直升机飞行速度降低给了隗辛可乘之机，她趁钟信鸥没开空无之界迅速开了个空间漩涡，否则飞行速度那么快，隗辛刚把漩涡给开好飞机就飞出老远了。
　　钟信鸥乘坐的直升机尾翼冒出黑色的浓烟，像失去了单边翅膀的飞蛾那般一边挣扎着起飞一边旋转着坠落，集装箱上的隗辛也瞬间失去了平衡，跟着箱子一起向下坠落。
　　机舱里的人被猛烈的旋转晃得七荤八素，机舱里的集装箱发出吱呀的摩擦声，差点翻滚着撞上机舱内的安保员和特情处专员。
　　面对如此场景，护航直升机和悬浮警车没有第一时间向隗辛攻击，反而呼啦一下散开了距离，生怕失控的直升机撞到自己。
　　关键时刻，蒋钧山双手猛地一抬，旋转的直升机霎时间稳住了，机舱内漂浮的沉重货箱立即悬浮，摔得七荤八素的人像飘在太空里一样被他用念力定在半空中。
　　此时机身倾斜，钟信鸥整个人都被压在了舷窗上，他借助倾斜的机身向下看，看到了令他无比震悚的一幕——剥夺者233号就在飞机下面的货箱上坠着！
　　钟信鸥瞳孔放大，心跳骤停。
　　一瞬间他想启动空无之界，但是强行忍住了，机舱里这么多人的性命都在蒋钧山一个人手里握着，一旦将蒋钧山的能力无效化，大家都要死！
　　“快快快！”钟信鸥弹身而起，大吼，“穿戴降落伞！护航机瞄准敌人攻击！”
　　只有驾驶席和副驾驶席具备自动弹射的降落伞，其余人员要降落就只能自己穿降落伞。
　　哪怕是训练有素的安保员也没见过这个架势，他们惨白着脸穿戴逃生设备，可是敌人哪里会留给他们时间？
　　直升机的底盘传来铿锵响动，滋啦一声刺耳的噪音，一个巨大的铁矛居然洞穿了直升机的底盘，钢铁荆棘刺破阻碍强行生长，将飞机捅破了一个大洞！
　　隗辛分解了货箱，死灰色的物质环绕着她的身体，她被托举着身体向上升去，冲到了机舱内，对钟信鸥抬起了枪！
　　钟信鸥眼神惊骇，直升机弹射装置启动，他被直接弹出了机舱，洁白的降落伞在天空绽放。
　　隗辛正欲追击，钟信鸥的队友毫不犹豫地拦在了她面前。
　　蒋钧山用念力操控飞机，驾驶员庞玲表情愤怒地对隗辛伸手一指，指尖闪过蓝色的电流，隗辛当场开启“归零”！和钟信鸥相似的无形之界降临，狭窄的机舱内几个蓄势待发的超凡能力者顿时哑火。
　　钟信鸥不敢开空无之界，只要他不开，隗辛面对任何人都不必感到害怕，哪怕对方是S级！
　　机舱里的几十个安保员缓过神，都明白活着的关键就是打败隗辛，他们抬枪一拥而上，子弹在狭窄的空间中乱飞，然后被隗辛的“空气弹反”弹射，这是无差别攻击，众人中枪，仪表盘被子弹破坏，读数失灵。要不是他们身上的作战服还没有去掉，一定会死几个人。
　　庞玲双目喷火，憋屈之感顿生，拔枪便朝隗辛扫射，“钧山！把她给打出去！”
　　蒋钧山控制重达几十吨的直升机已经够费劲了，他脸憋得通红，用尽全力朝隗辛一推，念力冲击而来，隗辛被瞬间击飞，却没有落到机舱外面，而是被打到了机舱尾。
　　蒋钧山口中却忍不住哇的吐了一口血，肋骨咔嚓一声折断了，隗辛身上全部的伤害都被完完整整地反馈到了他身上。他强忍伤势右手一拧，机舱尾部挤压，像是压饼机一样挤压而来！
　　隗辛身体前扑，猛然抓住前方的降落伞包，正在此时机舱的尾部断裂了，露出一个巨大的缺口。
　　风声呼啸！狂风袭卷！
　　隗辛对蒋钧山和庞玲露出微笑，“你们不该把我打出去。”
　　她身体后退，从直升机缺口一跃而下。
　　蒋钧山脸上掀起了惊涛骇浪，忽然意识到自己在这场突发事件中犯了严重的错误，做了失误的判断——她目标根本不是他们，是钟信鸥，他应该把她给拦在机舱内，不该为了机舱内人员的安全把她给打出机舱！
　　钟信鸥是个S级！为了他牺牲掉剩下的安保员和专员的性命才是他该做的选择！
　　蒋钧山面色一片苍白，差点维持不住残损的直升机。
　　“愣着干什么！对她开枪！”庞玲怒吼，“她还在射程！”
　　她操控直升机想要发动重型武器，然而哪里来得及？
　　隗辛像在天空中直冲而下冲进海中猎食鱼群的海燕，她将降落伞绑在自己身上，手脚并拢，目视前方，从天空直刺而下！宛如从天空坠落的达摩克利斯之剑！
　　发丝狂舞，烈风吹过她的眼睛，然而她没有护目镜，眼中血丝密布，生理泪水无法控制地溢出。
　　从高空往下看地面是一个明显的弧形，高楼与铁灰色的大地映入眼帘，地面的人和车都像蚂蚁一般渺小。
　　隗辛眼中没有大地，也没有高楼和人群，只有钟信鸥！
　　白色的降落伞就在下方，他在降落！
　　物质重组形成盾牌，弹开飞射而来的子弹，轰的一声爆响，似乎有重火力武器被发射了，隗辛不管不顾，心中只有一个念头——追上他！杀了他！
　　钟信鸥被副驾驶座自带的安全座椅和安全扣固定在上面，下肢被死死固定，上肢活动能力有限，降落伞张开，遮蔽了他的视线，他完全看不到隗辛在他上方哪个位置，他甚至不能开枪反击，因为这会损坏他的降落伞。
　　距离拉近，追踪弹飞至，隗辛在半空中骤然张开双臂，物质重组的领域扩大，死灰色的长鞭延伸出几十米，它在空中一舞，碰撞到导弹就将其引爆。
　　轰然巨响，艳丽的橘红色烟火在天空绽放。
　　隗辛调整身形面朝下方，正要挥动手中的长鞭割开钟信鸥的降落伞，可就在此刻，钟信鸥突然开启了“空无之界”！
　　极限距离到了！他在这个高度开启空无之界不会影响到上空的蒋钧山。
　　隗辛身体周围的死灰色物质倏忽溃散，她眼神骤变，发觉超凡能力失去了作用。
　　地面离她越来越近，很快就不够开启降落伞了！
　　这一瞬间她有两个选择，拉开降落伞保命，或者继续追！
　　隗辛血液沸腾，额角的血管几乎要爆炸，都到这个份上了，都打到这个份上了，只差一步就能追到钟信鸥，难道要放弃吗？当然不！
　　隗辛半空中抬枪，在不稳定的气流中瞄准钟信鸥，微冲的子弹嗒嗒喷吐，子弹尽数打在降落伞上，哗的一声，降落伞破裂了！
　　白色的伞翼糊成一团，伞绳纠结，把坠落的钟信鸥缠了个结实，他彻底失去了对身体的控制，在半空中失控翻滚。
　　钟信鸥是从天上坠落的鸥鸟，隗辛是奋起直追的猎鹰。
　　洁白的降落伞在空中飘飞，那是鸥鸟折断的翅膀。
　　在鸥鸟与猎鹰错身而过的一瞬间，猎鹰扑击，抓住了鸥鸟！
　　隗辛双腿死死禁锢住钟信鸥挣扎的上肢，两个人像连体人那样一路下坠，她伸手一把抓住钟信鸥的头盔，将他的头盔整个剥了下来！
　　来不及好好审视敌人震撼惊惧不解的眼神，隗辛扼住了钟信鸥的下巴，狠狠一扭！
　　“咔嚓！”
　　骨骼错位的声音清晰地响起，被她禁锢的人失去了生息。
　　“你杀死了钟信鸥。”
　　“你剥夺了钟信鸥的超凡能力。”
　　大地近在咫尺，身后的追踪导弹再度飞至。
　　但是隗辛脸上却露出喜悦至极的笑容，钟信鸥身上的装备分解，重新化为死灰色的物质托举隗辛的身体，她旋身挥臂，细如微针的钢刺散射而出。
　　“轰——”
　　十几朵绚丽的烟花绽放了！
　　隗辛放肆地大笑出声，大声喊：“谢谢你们为我送上庆祝的烟火！”


第320章 通向最终26
　　隗辛从天空缓缓降下，平稳地落地，钟信鸥落势不减，炮弹一样从天空掉了下来，狠狠砸在了地上。
　　他们坠落的地点是城市内部，虽然不是市中心，但是附近的行人和车辆也不少，一看到人影从天而降，血色绽放，人群爆发出尖叫，惊恐的叫声此起彼伏，在街道上穿行的人们轰然散开，道路上的车辆惊慌躲避。
　　钟信鸥的尸体旁边成了真空区域，隗辛缓步上前看着他扭曲的躯体，下意识摸向自己的后腰，结果没摸到装备包，没装备包她就没法用针管采血。
　　悬浮警车飞行高度下降，可它们只是远远地围着隗辛，没有一个人敢近身，甚至没有一个人敢朝隗辛发射武器。
　　发射武器的后果所有人都看到了，重火力的热武器也对她没有丝毫的作用，人们认出了她是谁，她是联邦SS级通缉犯！她亲手杀死钟信鸥想必已经取得了空无之界，没有任何觉醒者是她的对手。
　　现在攻击她，可能会成为她打击报复的目标。她只需要凝聚出一把武器弹射出去，处于她攻击范围内的一切敌人都将当场死亡。
　　坐在悬浮警车里的安保员们手在发抖，每个人的头上都出了一层冷汗，这里是城市，周围是民房和商业街，还有一大批普通人，根本没有办法再使用重火力武器。他们不敢贸然攻击，还在等待上头的命令。
　　可是直升机上的长官们似乎也不知道该怎么办了，通讯频道内一片寂静，静得只能听到沉重的呼吸声和咽口水声。
　　隗辛抬头随意地扫了一眼天空，看似是在看她的敌人们，实际上眼中空无一物，在这座城市里，不管是天上还是地上，没有什么东西能被她放在眼里了。
　　她无人可敌，无人可挡。
　　当然，她并不是死不掉，如果此时联邦高层立即下达命令，在隗辛离开这里前启动核武器将整座城市列为打击目标，那隗辛倒是能当场死亡，毕竟蘑菇云下众生平等。
　　可惜他们做不出这样的决定，隗辛也不是个活靶子，核导弹命中之前她可以用空间漩涡转移走。
　　人们眼睁睁地看着隗辛拍了拍衣服上的褶皱，目中无人地走到了街边的一个小药房里，对老板说：“你好，我需要一个注射器和一支玻璃储血管。”
　　老板满脸活见鬼，哆哆嗦嗦地从柜台里面拿出注射器递给隗辛，隗辛礼貌点头，离开药房走回尸体旁边抽了一管血。
　　抽完了血，隗辛直起身对漫天的飞行器挥了挥手，开了个空间漩涡跳了进去，而人们只能看着她的背影消失其中。
　　“我赢了。”隗辛从空间漩涡中走出来时说，“我赢了！”
　　她脸上又一次露出微笑。
　　她看着眼前的琥珀和黑曜，感觉浑身轻松，压在她头上的大山被挪去了，她获得了常人无法匹敌的力量，那是真正意义上的无法匹敌。
　　黑曜笑了，“那是你应得的胜利。”
　　“我为你感到高兴，隗辛。”琥珀眼神明亮地说。
　　“我就知道你会赢。”亚当说，“你每一次的胜利，都是下一次胜利的基石。”
　　“你们也是我赢得胜利的基石。”隗辛认真地说，“走吧，又要启程了，得重新整理装备解决下一个敌人了。”
　　刚进入深红之土的世界时，隗辛是渺小的蚂蚁，奋力挣扎也无法挣脱缉查部、夏娃、天使的手心，现在她已经不是渺小的蚂蚁了，她是踩上一脚就能让地面颤动的巨人。
　　可是在她崛起为巨人的时候，她的敌人依然在原地踏步。
　　曾经那些模糊不清、诡秘莫测的面孔给她的感觉是如此令人忌惮，可如今隗辛已经成长到了和他们一样的高度，那些模糊不清的面孔变得清晰，让人难以琢磨的真相也拨开了迷雾。
　　从刚开始的艰难到现在的畅快，从挣扎求生到掌控自己的命运，再到除掉那些对她图谋不轨的敌人，她用很短的时间，走了一段很长很长的路。
　　现在时刻，9月7日，9:06。
　　每次去往联邦行政中心，隗辛都会因为过长的距离中途休息几个小时。
　　钟信鸥遇袭身亡，消息一定会迅速传播开，瞒不住反抗军。
　　不过有一点，天使不知道隗辛拥有死亡轮回，也不知道她已经获得了相关情报，天使行动不便，正常情况下依然会藏在联邦行政中心的疗养院里。
　　虽然打了一个信息差，隗辛不用过于着急，但路上的时间还是要能压缩就压缩。
　　获得了第三项S级超凡能力，隗辛觉得自己的承受能力提升了不少，有更多的余力去使用能力了，据她估算，在极限赶路状态下，路上休息的时间应该可以压缩到一至两个小时，这一两个小时是用来恢复体力的。
　　隗辛将坐标点告诉亚当，让它计算了一下精确的跳转位置，然后开启空间漩涡。
　　这次和天使的对抗，不会再具备任何难度了。隗辛平静地想。
　　杀死钟信鸥就是为了在除掉大敌的同时降低和天使对抗的风险性，有了空无之界，任何与超凡能力有关的风险都将不复存在。
　　……
　　10:21。
　　位于疗养中心基地的安元勋刚刚从焦躁状态冷静下来。
　　原本他在今天做好了行动计划，要安排Ghost执行人工智能格式化的任务，联邦也在今天一早下发了文件，然而意外发生了——特情处的最高长官钟信鸥在执行任务时死了！
　　他竟然死了！
　　联邦做的第一件事是封锁消息以免引起舆论动荡，至于还原案发经过和追捕凶手……前者是没什么必要，毕竟钟信鸥死的时候他的队友和参与任务的安保员们目睹了全程，最重要的是后者——追捕剥夺者233号。
　　可是安元勋想了又想，竟然无法找到任何一种办法制衡剥夺者233号，也没法找到任何一个可以与她对抗的势力。
　　夏娃的机械黎明自顾不暇，特情处的最高等级就是S级，面对空无之界照样要被无效化，让联邦纠集一批最强的战斗部队对剥夺者233号进行围捕？开什么玩笑！她一个空间跳转就能逃走，傻子才会和那么多敌人正面对打。
　　安元勋产生了恐惧。
　　在隗辛没获得空无之界的时候，安元勋忌惮她，他想要得到她，于是想方设法地要削去她的臂膀，如今这个计划就要执行了，他有信心能够完成，可是隗辛已经得到了空无之界，他瞬间就对自己的计划产生了怀疑。
　　他怀疑就算完成了计划，也没法对隗辛造成半点影响。
　　想明白自身处于劣势，安元勋坐立不安，思前想后，终究是做了个不甘的决定——退让。
　　避开锋芒，蛰伏下来，像蛰伏在联邦的阴影下一样继续隐藏。他不能和隗辛正面抗衡，那就选择迂回一点的方式，比如让已经洗脑的那几个玩家申请加入玩家创建的“无光”，花多一点的时间，慢慢从内部瓦解这个组织。见效慢，但是更稳妥。
　　无非是花的时间多一点而已……他等得起。
　　他手中握着一个比较重要的情报，那个名叫于寒雪的女孩和隗辛关系匪浅，她就在联邦行政中心的实验基地工作，他本来打算明天对她实施抓捕，现在计划得提前了，今天他就要抓到人质。
　　只要反抗军仍然在暗处，安元勋就没什么好怕的。
　　他自我建设了一番，花了点时间捋清思路，盘算着把之后的一系列任务布置下去。
　　可突然间，安元勋的疗养基地传来了耳熟的声音。
　　“天使啊天使，阴沟里的老鼠。”
　　话音刚落，基地的辅助人工智能疯狂警示：“警报，有入侵者！警报，有入侵者！基地防火墙正在遭受攻击。”
　　隗辛从阴影处走了出来，与她一同出现的还有琥珀和黑曜。
　　空间漩涡精准地在巨型玻璃培养皿的背面打开，避开了安元勋的视线，基地的监控先他一步发现了敌人的到来。
　　“你！”安元勋飘在培养皿中的身躯一震，惊惧之情扩散，他泡在水里不方便说话，张嘴时一串气泡从氧气面罩里冒了出来。
　　超凡能力消失了！
　　他惊恐万状的表情格外滑稽，像戏剧中的丑角。
　　隗辛慢悠悠地走到天使的玻璃罩前，伸出手指轻轻一点。
　　“咔……”
　　玻璃罩顿时裂缝密布，蛛网般的缝隙中渗出了水珠，接着整个玻璃培养皿哗啦崩解，安元勋肉瘤般的身躯砸在了地上，搞笑地弹了两下，形似上岸脱水的鱼。
　　“你的再生能力没了，精神能力也没了。”隗辛微笑，“躯壳同化失效后，这样畸形的身躯可以存活多久？人体长成这样，血管和肌肉、骨骼一团乱麻，多个躯壳嵌合是会产生排异的，失去了超凡能力的支撑，你还能以这样畸形的状态自然存活吗？”
　　安元勋大惊：“你为什么会……”
　　“我为什么会知道？”隗辛替他问完了他要问的话。
　　她没有回答他，转而问：“亚当，如何了？”
　　“已完成入侵，接管门禁权限。有武装人员正在朝这边赶来，我可以将其拦在门外，用走廊墙壁上镶嵌的武器将其歼灭。”亚当说。
　　“那就歼灭。”隗辛一锤定音。
　　安元勋的房间隔音效果极好，她听不到外面的厮杀，但可以料想的是，外面的场景一定格外惨烈，子弹和激光会无差别覆盖赶来这里的人。
　　这一次来疗养中心，安元勋没有将这里的人进行清场。
　　隗辛右手抬起，一把锋利的钢铁刀剑凝聚出来。
　　她有能力用物质重组凭空捏出一把枪，而且能做得像3D打印机制造的一样漂亮，但是捏一把枪当然要比捏一把刀或矛复杂得多，战斗时隗辛大多只凝聚简单的武器。
　　她甩手一掷，钢铁刀剑噗嗤没入安元勋的身体。
　　红色的血泉喷出很高，安元勋翻滚哀嚎。
　　隗辛又凝聚出一把刀，笑着问他：“Ghost在哪里，告诉我，除非你想忍受无尽的折磨。”


第321章 通向最终27
　　在安元勋回答之前，亚当提前一步说：“隔壁的疗养室里，也有个人被浸泡在玻璃罐内。基地内的医疗资料显示他患有严重的肌肉萎缩症和脆骨病，他医疗资料上的名称是‘G’，只有一个字母。”
　　“哦？”隗辛漫不经心地抛玩着手里的钢铁刀剑。
　　安元勋脸颊一侧落下了一滴冷汗，他目不转睛地盯着隗辛手里的刀剑，生怕下一刻刀尖就落下来扎到他身上。
　　安元勋的眼睛跟着起落的刀剑上下滑动，全身抖得像发了癫痫。
　　“你要把这家伙吓破胆了。”黑曜淡淡地说。
　　“还以为他有什么了不起。”琥珀语气也很平淡，“原来只是藏在暗处不敢现身的胆小鬼。”
　　“夏娃也藏在暗处，但是它不是胆小鬼，是蛰伏的野心家。”黑曜说，“天使显然和夏娃不一样，夏娃是真的要完成野心颠覆人类。”
　　琥珀笑了，“你说得对，天使只是个爬虫罢了，名副其实的胆小鬼。当初在我脑子里植入精神坐标害我无法安眠的，就是这种东西？”
　　“是啊，就是这种东西。”隗辛接住刀剑，凶狠地一甩。
　　银光乍现，刀剑化为银线穿入安元勋的身体。
　　在他的惨叫声中，隗辛说：“我允许你挣扎。”
　　她一脚踹在安元勋身上，不似常人的恐怖力量爆发，竟然把他重达五六百斤的身躯像球一样踢了起来。
　　安元勋炮弹似的飞了出去，咚的一声撞在墙面上，坚固的金属墙面被他砸得轻微凹陷。
　　隗辛走过去，一脚踩在安元勋的脊背上，看着他像被手指摁住的乌龟那样疯狂扑腾肢体。
　　他长在背上的畸形手臂试图抓住隗辛的腿把她的脚挪开，然而他的指尖刚碰到隗辛的鞋面，隗辛就微微抬脚，一脚踩了下去。
　　“轰！”
　　安元勋眼珠暴凸，被脚踩中的脊背瞬间变形，他胸口的骨骼咔的响了一下，嘴里猛然喷出一口血。
　　地面有了不明显的凹痕。
　　隗辛挑眉，“就这点力度吗？能不能再挣扎得用力一点呢？”
　　安元勋只感觉压在自己身上的脚像一座山，他是被山脉镇压的恶兽，是被蟒蛇捆绑的猎物，他奋力挣扎却逃不出身上的大山，也逃不出蟒蛇的捆绑。
　　他脸色紫涨，胸口的位置被持续压迫，肺几乎不能扩张，再这样下去，他迟早要缺氧而死！
　　安元勋口吐白沫，眼珠翻白，眼看就要被活生生憋死，可隗辛突然间放松了对他的压制，把脚挪开了。
　　安元勋嘴里“嗬”的一声，发出了破旧风箱般恐怖的吸气声，大口大口地喘息。
　　“挣扎的流程就这么结束了吗？”她遗憾地说，“那让我们加快脚步，进入下一个流程吧——求饶。我除掉的许多敌人，在最后关头都会向我发出祈求，现在轮到你了……开始吧。”
　　安元勋嘴角无法控制的流下了一串涎水，他抬起头，脸色变幻，一时狰狞一时恐惧。如果眼神可以杀人，隗辛早就被他碎尸万段了，他极度仇恨，极度不甘，同时又极度惊恐，求生的念头将他的大脑塞满。
　　他想活下去。
　　他明知敌人不可能放过他，但是他仍然想活下去。他可以硬气一点，闭紧嘴巴不说出求饶的话，让自己死得体面——可是他做不到。
　　因为死亡还没有真正降临，他想要抓住最后的生机，哪怕生的希望转化成概率仅有亿万分之一！
　　他如隗辛所想的那样痛哭流涕，血、鼻涕、口水、泪水混合在一起，他崩溃了，理智全失，死亡的恐惧将他压倒。
　　此刻的他不是天使，也不是财阀安家的掌权者安元勋，他是个被荆棘围困的野兽，被逼到悬崖边的羚羊，他走投无路狗急跳墙，抛弃了全部的尊严和体面。
　　“求求你，放过我……”安元勋一边说一边大口呕血，他伸直手臂，想要抓住隗辛的腿。
　　他自诩为神，可此刻隗辛就是他的神——催命神。
　　他为了钱可以出卖灵魂让自己变成贪婪的魔鬼，他为了生也可以舍弃人格自尊，亲吻死神的脚面。如果有必要，他能把死神的脚面连同她踩着的地板也给舔得干干净净。
　　死神饶有兴致地看着他：“求饶需要拿出诚意。我理解你没有求饶的经验，所以好心提醒你，你得拿出诚意。”
　　安元勋醍醐灌顶，抖如筛糠，拼命抓住隗辛话语中释放出去的信号，就像抓住了救命稻草。
　　“我把我的一切都分享给你，我的势力，我的手下，我的研究成果……我之前只是犯了一个小错误，我是想除掉你，但是你不是……你不是还没有死吗？”安元勋祈求地说。
　　“分享？只是分享？你不应该诚惶诚恐地把你的一切都献给我吗？你竟然只谈分享，想要空手套白狼。”隗辛笑容淡了下来，“是啊，我还没死……”
　　她最后一句话说得诡异，安元勋遍体生寒，意识到自己踩到了她的爆点。
　　“我把我的一切都献给你！只要你让我活着！”安元勋急忙补救，“我的下属你不知道如何控制，我的暗线你也不知道埋在哪里，我还有许许多多的布置，无数的产业，上百亿上千亿的庞大资产，我的家族也能任你驱使！我还有政界的力量，我能帮到你！我是有用的！”
　　“晚了，你正确的祈求来得太迟，我已经不想接受了。”隗辛惋惜地说，“只能劳烦你去死了。”
　　安元勋祈求的表情滑稽定格，像石化的雕像。
　　“你根本、你根本没想让我活下去……咳！”安元勋吐血。
　　他胸口被钢柱一穿而过，“你……为什么……怎么可能……”
　　“我不想让你活着，这件事显而易见。”隗辛打了个响指。
　　“啪！”
　　清脆的响指声中夹杂着物体被洞穿的噗嗤声。
　　钢铁荆棘从地面升起，尖锐的矛刺直指天空，流淌着污秽之血的恶魔被处以死刑。
　　“你杀死了安元勋。”
　　“你剥夺了安元勋的超凡能力。”
　　深红色的液体滴答滴答流淌……隗辛垂下了手臂，指尖一动，一团血珠就被牵引了过来，落到了她事先准备的容器中。
　　隗辛收起血液，走到房间的金属门前。
　　金属门轰然洞开，场上的走廊上，狼藉的景象映入眼帘，穿着作战服的人横七竖八地倒在走廊上，他们是被亚当解决的敌人。
　　她深呼吸一口气，嗅到了空气中飘来的血腥味和硝烟味。
　　“再强的人死的时候也会露出丑恶的嘴脸啊。”隗辛喃喃。
　　黑曜说：“越是位高权重的人，就把命看得越重。”
　　“但是我和黑曜死的时候不会那样抛弃自我。”琥珀说，“我知道你也不会。”
　　“有的人哪怕死了，也是站着死的。有的人死的时候像个普通人，平平无奇，有恐惧也有释然。”亚当说，“天使死得那么丑陋，就当是欣赏话剧了吧。你解气了吗？”
　　“还没有。”隗辛踏上充满硝烟的走廊，跨过横躺的人，“剩下的那个家伙在哪儿来着？”
　　走廊上适时亮起了绿色的指示灯，为隗辛指引方向。
　　她慢吞吞地跟散步似的走到了另一间疗养室。
　　“嘀！”
　　门开了，露出了淡绿色玻璃罐。
　　玻璃罐里，瘦骨嶙峋的Ghost漂浮着，隔着玻璃跟隗辛遥遥相望，他肤色是病态的白，眼珠却是雾沉沉的深黑，如同幽潭。
　　“果然就是你。”隗辛勾起唇角，“游望。”
　　Ghost在听到这个名字的时候睁大了双眼。
　　她手指只是动了一下，装着他的玻璃罐就完全崩解，他跌落在地上，身体各处的关节发出了清晰的碎裂声，手脚不正常地扭着。
　　他竟然脆弱到这种程度，只是不到两米的坠落距离就会导致他受到这样的重伤。
　　Ghost麻木地倒在地上，头微微转动，面朝隗辛。
　　“夜蝉把你当做好朋友呢。”隗辛蹲下，仔仔细细地观察着Ghost的反应，“他不知道你活着，还以为你死了。”
　　Ghost深陷在眼窝中的眼睛露出嘲讽的神色，“那我还要感谢他吗？”
　　“你不该。”隗辛对他点点头，“但我觉得你虽然想杀了他，可这样的消息一定会让你心里又纠结又痛苦……不好意思，大概是我在这几周里遇到的事情太多了，所以觉醒出了新的爱好——我想看到我的敌人难过痛苦，最好是肉体和心灵层面的双重痛苦。”
　　“我觉得我畅快极了。”Ghost脸上表情扭曲，似乎想要露出一个笑，可是他面颊凹陷得太厉害，那个表情怎么也不像是在笑。
　　“是吗？”隗辛垂下眼睛，“我刚刚获得的精神能力告诉我，你不是这样想的。你恐惧，愤怒，情绪外露……让我猜猜，你是觉得自己又一次丧失了自我，变成了任人宰割的蝼蚁，那些侵入别人躯壳里偷来的暂时的自由终究是要消失了，你要死了，这个解脱来得太晚，也太早……你心里是这样想的吧？那些极端负面的情绪简直要从你的大脑中溢出来了，你脆弱得不堪一击。”
　　她微笑了起来，“真好，你要解脱了，你的身体太不争气，甚至经不住我一脚，让你这样死掉太痛快了，太轻易了。”
　　隗辛对Ghost伸出手掌，张开五指。
　　深紫色的精神能量覆盖了Ghost的大脑，他的精神体被拖入了梦境，然后猛然下坠，落入了无尽的噩梦之中。
　　那些痛苦的童年经历不断循环，长大后加入反抗军的记忆反复播放，梦境的尽头天使露出残忍的笑容对他张开了獠牙，他好不容易逃脱，可是一个穿着黑色作战服的女人突然出现，将他一刀刺死。
　　他呆滞的看着自己胸口的血洞，直挺挺地倒了下去。
　　他的精神在无尽的噩梦中轮回，每一次醒来，都会陷入一次新的循环，每一次循环都会被同一个女人杀死。
　　不知道重复了多久，也许一百次，也许有一千次……冥冥中有个声音问他：“要认命吗？”
　　游望茫然地想：“太痛苦了……那就认命吧。”
　　“你要死了，彻底死去。”
　　“那就死吧。”游望麻木地说。
　　他眼前一黑，坠入了黑暗。
　　“你杀死了游望。”
　　“你剥夺了游望的超凡能力。”
　　惨白病弱的男人失去了生息。
　　他生得无足轻重，死得悄无声息。
　　隗辛盯着Ghost的尸体，发动物质分解将他的躯体毁灭。
　　“不留个血吗？”亚当问。
　　“不留了。”隗辛收回眼神，“已经读过他的精神记忆了。”


第322章 通向最终28
　　“让清洁机器人把脏东西都打扫掉吧，那些战斗人员身上的装备留着。”隗辛说。
　　“已启动清洁程序。”亚当说，“基地内留着许多收藏品，天使活着的时候用超凡能力控制他们，现在天使死了，他们会缓慢地挣脱精神控制，除非你接替天使继续控制他们。”
　　“会想出妥善的措施的。”隗辛说，“你接管基地的控制权限，反抗军的其他人会知道吗？这个基地的动静有没有被传播出去？”
　　“目前没有，他们不会知道这里沦陷了。但是就如我所说，天使之前给许多人种下精神坐标，他死了，坐标会不会消失？还是说你会继承他留下的坐标？”亚当说，“反抗军的所有成员都是精神联络的，很少使用现代科技。我认为一是由于他们不擅长，二是怕留下点来不及销毁的资料。那些收藏品都是以编号命名，没有用真实的名字。”
　　亚当的声音是在通讯频道中公放的，琥珀黑曜也能听到。
　　隗辛还没说话，琥珀就说：“脑海中的精神坐标是不会继承的，精神印记带有强烈的个人信息，就像人的基因信息一样是独一无二的，每个人的精神力给人的感觉都不同，天使死亡，他曾经植入的精神坐标也会跟着他一同消亡。”
　　“但是我怀疑，被植入精神坐标的人是感受不到坐标的消失的，除非坐标的植入对象和我们一样也是精神类超凡能力者。”黑曜补充解释。
　　“不能继承天使的精神坐标，多少有点可惜。”隗辛说，“散布在世界各地的反抗军成员暂时发现不了他们的首领已经死掉了，给了我们一点点整合反抗军势力的时间。”
　　安元勋经营了这么多年的势力，隗辛却因为精神坐标的问题不能完全继承，这实在是太令人惋惜了。
　　安元勋的个人产业也要看情况接收，如果他的产业和安家有关，股份被分了出去，那隗辛就要谨慎一些，而安元勋的个人资产，隗辛是可以接收的。
　　例如这一间基地，这就是个绝佳的资产。Ghost的记忆显示这个疗养中心是一个最隐蔽的巢穴，Ghost的本体在这里，安元勋的本体也在这里，这个基地的特殊性注定它不可能被太多的反抗军成员知道，最起码在Ghost的记忆里，知晓这个基地反抗军的管理层只有他和安元勋本人。隗辛完全能把这个基地当做无光的大本营之一。
　　从Ghost的房间到安元勋待的房间，不过五十米的距离。安元勋隐瞒得够严实，Ghost就在隔壁，可是他多年来从未踏足安元勋所在的房间，安元勋根本不让他进。
　　安元勋把Ghost的本体放在他的本体附近，应该是存了监视他、控制他的念头，毕竟Ghost最大的弱点就是孱弱的本体。
　　“让我看看房间里的收藏品。”隗辛说。
　　亚当关闭了屏蔽设备，墙壁两侧原本不透明的墙壁变得透明，透过透明的墙可以看沉睡在金属胶囊舱里的人。
　　有些人似乎已经从天使编织的“美梦”中清醒了，他们有的眼角轻微抽搐，眼珠转动，正在醒来。
　　一排又一排超凡能力介绍映入眼底，隗辛默不作声地浏览。第二次看到这些沉睡者的觉醒者，她终于有时间能好好观察分析他们的能力了。
　　“‘预知未来’……预言类的超凡能力，可以预知某个人的命运，如果那个人的命运和能力持有者本身交集比较大，那就更容易预知到。但是预知内容有很大的随机性，预知对象也有一定的随机性，缺陷是会透支寿命。”隗辛在一个金属舱里看到了这项罕见的能力，“这种窥探命运的能力和幸运鹅的幸运是不是同一类的呢？”
　　金属舱里的可怜虫脸很年轻，但是一头棕发里夹杂着白发，显然是因为寿命被透支过多了。
　　安元勋使用这项能力的方式，应该是用攫取之触将能力挪到自己身上。
　　还有一个A级觉醒者的能力很有趣，叫做生命汲取，可以强行吸取他人的生命力用于恢复自身伤势或增长寿命。
　　再往前看，还有个人的能力是“能力共享”，能以自身为媒介将某个人的能力短暂地赋予第三人，当然被赋予的能力是弱化残缺版的。
　　安元勋的收藏馆里，各种能力五花八门，收藏品的年龄从十一二岁到五六十岁不等，人种肤色也不同，也不知道他到底到底花费了多少年，花了多少心思，才从世界各地搜集来了这么多具备奇异能力的觉醒者。
　　“他们快醒来了。”黑曜说，“我认为在这个节骨眼上不能让他们醒来，我们还没搞清楚他们曾经是善是恶，对我们有没有威胁。”
　　“金属舱里面有催眠装置吗？”隗辛说，“给她们用催眠气雾。”
　　“已经在释放了。”亚当说。
　　慢慢的，金属胶囊舱里快要醒来的人再度陷入昏睡。
　　理论上隗辛也可用梦境侵袭继续控制他们，但是她没练习过这项能力，怕出错。安元勋一个人控制这么多高等级觉醒者的梦境应该挺吃力的，单控制少数几位觉醒者比较容易，可眼前躺着的人是足足几十号人。
　　安元勋身亡，能力效果渐渐消失，这些人反抗的迹象依然很微弱。他们苏醒只是本能，就像人睡饱了之后会自然醒，他们的精神被控制却并没有进行强烈的挣扎和抵抗，这无疑是不正常的。
　　“我们进去查查他们的精神。”琥珀说。
　　“去吧，那边先交给你们，我去另一边看看其他人。”隗辛放心地转过身。
　　往前就是安元勋上次给隗辛介绍的关押玩家的房间了，他们能力等级都很低，三女两男，都在安静沉睡，其中一位男玩家身上空无一物，没有能力介绍。
　　“打开舱门。”隗辛说。
　　金属舱门弹开，隗辛掀开盖子，手触碰那名未觉醒的玩家的额头，精神能量通过指尖触碰的眉心注入，细致地搜寻他精神领域的异常。
　　随后隗辛不怎么惊讶地发现，这位玩家已经处于深度洗脑状态了。
　　这和精神浅度控制不同，浅度控制是撤掉了精神能力人的神志就会恢复正常，深度洗脑是哪怕精神超凡能力失效了，被控制的人也会按照既定的洗脑程序行动，相当于变成了一个活着的会思考的傀儡。
　　如果她没猜错的话，外面的那些收藏品们也都是同样的情况。
　　黑曜检查完回来汇报了，他言简意赅：“他们基本上已经没救了，各个都是深度洗脑状态。”
　　“也不能说已经没救了，他们还活着。”琥珀的脸上浮现出怜悯和反感混合的复杂表情，“如果想让他们像正常人一样生活，那就只能用我们的洗脑指令，覆盖天使曾经的洗脑指令，将他们的精神连同思想矫正过来。”
　　“这所谓的矫正，本质上是换一个人控制他们，你可以强行命令他们‘正常’。”黑曜委婉地说，“我很难说这样是好是坏，被人强行赋予的正常不是正常，就像被强行赋予的自由不是自由。他们最初的正常已经被剥夺了，无论如何都只能被命令着存活。”
　　“他们的身份……”隗辛话说一半。
　　“我查了几个人的记忆，他们大部分都是普通人，有的是安家医药公司的试药者，有些出生于贫苦家庭，只是偶然觉醒的能力，然后就被绑架带走了。”琥珀说，“大多数人的能力都是被强行开发到这个地步的，他们的身体有不同程度的早衰。”
　　“能把人性抛弃到这份上，安元勋也算罕见了。”隗辛皱眉。
　　她倒是没想着把收藏品们全部杀了壮大自身，因为她已经不需要了。那些“收藏品”本质上是安元勋野心计划的受害者，是被上位者残忍剥削的普通人，安元勋这个野心家给自己准备的殉葬者。隗辛与他们没有立场冲突，他们也没能力要她的命，所以可以留着。
　　琥珀问：“那你的这些同胞们怎么办？他们还有救吗？洗脑时间比较短，可能会有恢复的机会。”
　　“需要继续确认一下……”隗辛的精神力继续深入查看。
　　不多时，这名玩家的部分记忆就被隗辛读取到了。
　　他竟然是剥夺者10050号，一个开局变成安元勋护理师的倒霉蛋，他现实世界是个护士，刚进入游戏就在安元勋身边，而且一开始就被安元勋发现了身份。
　　这哥们兢兢业业工作，强忍着呕吐的欲望累死累活给安元勋畸形的身体按摩护理，不敢暴露丝毫异常，却没想到安元勋早就在观察他了，这场观察持续了足足两周。安元勋本想让他放松警惕，然后借他钓鱼，结果他着实过于谨慎，既不跟其他玩家接触，言行也不露异常。安元勋看他没别的本事就会按摩，实在钓不上来什么鱼，干脆换了策略，直接抓了他洗脑。
　　隗辛默默抬起手：“好倒霉一护士。”
　　从他身上，隗辛知道了被洗脑的玩家在第一世界是什么状态。因为天使的洗脑直接作用于精神层面，而不是肉体层面，所以玩家回到第一世界会按照预先设定好的洗脑程序行动，完成天使布置的任务，回到第二世界后会陷入沉睡，精神记忆被天使接收。
　　比如这位剥夺者10050号，任务是搜集论坛情报。
　　隗辛又去读取了其他几位玩家的记忆。
　　一名红发的外国女玩家能力是精神类，安元勋给她的任务是联络其他玩家，通过这个玩家安元勋钓到了好几条鱼，那几条倒霉鱼现在就在这个房间里躺着。
　　总之这些人各有各的用途和任务，有人是专门负责情报收集，有人负责当饵料，有的人负责去调查暗界和监控第一世界的各国动向、网络舆论。
　　最后一名玩家的记忆让隗辛格外重视——她懂黑客技术，而且技术不弱。正是她通过隗辛七年前在学校的微机课上注册的邮箱账号找到了她的过往信息，寻着这点蛛丝马迹，她找到了隗辛上学的学校，进一步查到了隗辛的关系网，也是她对天使泄露了于寒雪的消息。
　　隗辛心底发冷。七年前注册的邮箱，隗辛早就忘记了，依稀记得那时是小学第一次上微机课，上课内容是老师教学生注册一个属于自己的邮箱，注册的邮箱要求实名……隗辛和同学们一起填了。
　　时过境迁，她早就把这点子事抛到了脑后，获得了数据操控后，隗辛对自己的数据进行了加密，也对身边人的信息进行了加密，但是她曾经的同学有那么多，对少数几个人进行加密不管用，信息就这样被泄露了出去。
　　真是……让人防不胜防啊。
　　隗辛心情沉重，决定尽快读取钟信鸥和安元勋的记忆。
　　虽然血液存在被污染的可能，但总比什么都不读要好。
　　要做的事情，还有很多。


第323章 通向最终29
　　这座基地目前是安全的，隗辛检查一圈后回到了安元勋死去的房间。
　　清洁机器人正在抬起安元勋的尸体，他的尸体太庞大了，三个机器人合力才抬了起来。
　　这类生物垃圾会被统一归到基地的处理间，处理间会自动注入消解溶液，尸体溶液可以当肥料供给疗养中心外间的大型植物园。
　　安元勋活了这么多年，祸害了不少人，如今死去之后尘归尘土归土，倒是能造福大自然发挥最后一点余热了。
　　亚当对基地内部的所有器材进行检查，在一间器材室里面发现了一个闲置的大脑读取装置，这种机器功能类似于脑机，但构造更复杂，可以从刚刚死去还没有失活的大脑中读取情报。
　　“……可是他的大脑已经损坏了。”隗辛扼腕叹息，“残缺的大脑可以读取吗？”
　　“我不知道，但是可以试一试。”亚当说，“说不定可以读取血之灵没法读到的记忆。”
　　解剖这种工作可以交给机器人完成，然而解剖进行时发生了一点小插曲，机械手无论如何也识别不了安元勋的人体，他的身体构成太畸形了，于是机械手每解剖几分钟就会传来一声警报：“扫描错误，该生物不符合人体基本结构。”
　　最后是亚当亲自操控机械手完成了解剖。
　　隗辛坐在房间的一把轮椅上，取出收集好的血液。
　　钟信鸥的血不知道是不是还保持着纯净，用血液读取记忆终究还是冒着很大的风险的，精神会受到冲击，好在她有了精神掌控，以后就可以不用血之灵了。
　　隗辛倒了一滴血放在嘴里。
　　记忆中的场景如海浪般席卷，记忆偶有残缺，但大体是完整的，说明钟信鸥曾经输过血，但是随着时间的推移那部分血液已经被代谢掉了。
　　隗辛沉入钟信鸥的记忆中。
　　钟信鸥出生于中产阶级家庭，父母一个是安保员，一个是医生，都有着不错的薪水，得益于家庭环境，他没有借贷款就顺利地读了大学，选的专业是治安管理。
　　成为大学生的他有两个命运，要么就这样毕业，在缉查部当一个安保员默默熬资历等待升迁的机会，要么继续读研究生，提升自己的学历水平，跳向更高的平台。
　　但是父母能够让他读到大学，不代表可以继续供他读研究生，读研究生的花费是一般中产阶级家庭也负担不起的，钟信鸥权衡再三，还是选择先进入缉查部。
　　他是个极有天分的人，也是一个幸运的人，注定不可能碌碌无为。进入缉查部刚刚满三个月，钟信鸥就觉醒了特殊的超凡能力“空无之界”。能力上报后，他被特情处看中，直接调任至特情处，成为超凡能力事故应急处理小组的一员。
　　钟信鸥在这个小组里待了三年，工作可以说是顺风顺水。
　　能力没提升的时候他被派去处理任务等级比较低的事故，空无之界下，不管是异血者还是觉醒者都是失去了爪牙的老虎。
　　能力提升后更是如此，钟信鸥只需要亲至现场开启能力，他的队友们就会将敌人收割干净。
　　刚开始钟信鸥会遇到危险，后来能力开发到一定的阶段，和队友的配合也日渐默契，就很少有危险能够难倒他了。
　　由于能力过于好用，钟信鸥的队友甚至对他产生了依赖，如果哪次任务他不在，队友们总会说：“要是你当时在那儿就好了，说不定我们可以少受一些伤，少一些人阵亡。”
　　与依赖一同增长的是信任，钟信鸥凭借这项天赐的超凡能力获得了特情处大多数人的好感，他成了特情处的焦点，战斗团队中的核心，被重点保护的珍宝。
　　钟信鸥并没有膨胀，他借这个机会联络同事，和他们保持友好的关系。他外貌条件不错，一笑就能让人感觉到温和的气质，他脾气也不错，和谁都能说两句话，特情处内很少有人讨厌他，因为他们都有求于他……或者说有求于他的能力。
　　就连脾气最暴烈的战斗专员凯莉·哈里曼也很欣赏他，虽然她嘴上总是不客气，但钟信鸥实际上是极少数能和哈里曼聊天说话的“朋友”。老资历的S级觉醒者“黑焰”对他这个后辈颇为看好。至于同级别的队友，钟信鸥主要拉拢蒋钧山。
　　好几位领导对钟信鸥抛出了橄榄枝，表示要培养他，让他做他们的亲信，还暗暗表示只要他们退休，组长和部长的位置迟早是他的。
　　钟信鸥客客气气地在那些领导之间周旋，既不明确拒绝，也不明确接受。他心志高远，认为这些领导的级别还是太低了，他有如此能力，理应获得更高级别的大人物的重视和培养。他在甄别，看谁最有能力，看谁有资格接受他的投诚。
　　那些特情处的领导是大财阀培养的爪牙和手眼，钟信鸥想上位部长，只靠自己是绝对不行的，他出生于一个“平民”家庭，没有任何根基，所以必须和财阀世家搭上线。
　　凯莉·哈里曼就是钟信鸥的目标，他接触哈里曼，实际上是在借她试探在军工领域只手遮天的哈里曼家族。
　　他的努力没有白费，哈里曼家族果然也对他十分感兴趣，很快就派了他们培植的种子——后勤小组的组长和他接触。
　　“你具备其他人不具备的素质。”后勤组长说，“这任部长还有八年就要退休，这个时间看似很长，但必须要准备起来了。”
　　这任部长并不是哈里曼家族培养的人，哈里曼家族在和另一个大家族争夺特情处的控制权。在钟信鸥看不见也接触不到的地方，两头巨兽厮杀惨烈，他们厮杀还不够，还要招兵买马，让自己手下的人也去厮杀。
　　“不具备的素质是指……”钟信鸥若有所思，觉得这个时候不能打哑谜，最好有话直说，于是他进一步确认对方的态度，“凯莉也是哈里曼家族的，还是直系成员，她足够强了，她没有那种素质吗？”
　　“你很好，你的能力也很好，不管是超凡能力还是办事的能力，上面都挑不到错处。”后勤组长的脸上已经显了老态，他说话很沉稳，循循善诱，“但你的能力是次要的，重要的是你为人处事的方法，你的情商。你不得罪任何人，很会化解冲突，你懂得适当退让，但又不是胆小的缩头乌龟，你是一个‘中间值’。凯莉是极端值，她做部长会得罪人，因为她总是不给别人留余地。部长不同于其他职位，不仅要看能力，还要看为人处事，当你处于这个阶段，你接触的就不仅仅是特情处的同事了，你还要接触其他部门的大领导，不会说话办事就是大缺陷！”
　　谈话的末尾，后勤组长赞赏地拍拍钟信鸥的肩膀：“保持优点，遮盖缺点，这就是你要做的。”
　　钟信鸥明白了。
　　之后的数年，他努力维护同事关系，持续加深和哈里曼家族的联系，维持他们对他的信任，同时还经常执行任务获取功勋。
　　进入应急小组的第五年，应急组组长退休离职，组长之位空缺，钟信鸥凭借自己积累的功劳和人脉关系顺利担任组长。
　　他二十七八岁成为组长已经够让人惊讶了，毕竟这个地方是需要熬资历的，在他之前最年轻的一位组长是三十二岁，最年轻的部长则是三十八岁才爬到那个位置。
　　相比其他的职位竞争者，钟信鸥的资历明显不够，很多在战斗岗位上熬了七八年获得了许多功勋的人也没能当上组长，他因为搭上了哈里曼家族无视了资历这个隐性要求，越过了许多人，这多少有点惹眼，也很招人嫉妒。
　　但，没人敢提出异议。
　　钟信鸥平静地坐上了那个位置。
　　哈里曼家族扶植亲信，当然是为了让亲信在部门里给他们行方便。特情处负责处理联邦和财阀世家的脏事，负责教团成员清剿工作，还负责反间谍与安插间谍，超凡能力事故应急处理只是特情处工作的一小部分。
　　钟信鸥成为管理层，意味着他能接触到更多的权力，获得了向上攀登的阶梯，也意味着他要给予哈里曼家族回报。
　　对于这个家族干的某些脏事，他得睁一只眼闭一只眼，还要主动帮忙摆平一些麻烦。
　　不过他目前虽然是管理层，但能管的事情毕竟只有他负责的一小部分，所以能给哈里曼家族回报的东西也有限。回报得少是一回事，不回报又是另外一回事，钟信鸥需要竭尽所能展现自己的态度，让他们觉得他是有用的，不然他就会变成弃子。
　　又两年，部长也即将退休，这时的钟信鸥已经三十岁了，特情处开始提名新部长人选。
　　他们提名黑焰，黑焰当即拒绝，表示自己老了不想掺和那些事只想退休回家陪老婆孩子。他们又提名特情处的几位老组长，可是后勤组长说自己比黑焰长官还老，过几年又要退休重新选举，不如选个年轻有能力的，其他组长也以类似的理由拒绝。众人接着推选凯莉·哈里曼。
　　凯莉十分想当部长，她争部长不是为了给家族行方便，只是单纯地想把最好的东西给搞到手。
　　哈里曼家族的老对头不想让凯莉当选，于是刻意拿出几件陈年旧事举例表示她脾气急躁，是个优秀的战斗者，但不是个合格的部长。
　　人选被一一否决，众人才戏剧化地把目光挪到了钟信鸥身上。
　　“我提议让钟组长担任新部长。”后勤组长开了个头。
　　和他同职位的组长们稀稀拉拉地附和了几下，不吭声了。他们既不想钟信鸥当选，也选不出更合适的人选。
　　钟信鸥很冷静。哈里曼家族已经为他铺好了路，将几个比较强力的竞争对手提前除掉了；他做事很小心，从没有留下过把柄；他功勋无数，在特情处内颇受爱戴，声望极高。钟信鸥唯一的弱点是资历，可这只是隐性规则，不是明面上的硬性规则。
　　他担任部长已成定局。
　　最后的结果与他的预想没有任何偏差。
　　钟信鸥出任部长，成为了特情处有史以来最年轻的一位部长。
　　成为部长后，除了工作忙需要时常出差，钟信鸥能接触到的机密也变多了，理所当然的，他要给哈里曼家族回报。坐上部长这个位置只是开始，把位置坐稳，才是他现在应该干的事。哈里曼家族能把他扶上部长之位，也能拉他下马换另一个人上。
　　凯莉任务中失控杀人，钟信鸥要摆平。哈里曼家族的某个败家子把某些平民搞得家破人亡，他要把这事儿按下来冷处理。某个家族的产业触碰了哈里曼家族的利益，他得及时透点情报。哈里曼家族想解决生意上的竞争对手，钟信鸥要想办法搞来某个特定人物的具体信息，方便他们下黑手。
　　因为没有依靠，钟信鸥才要听命于哈里曼家族，因为他是平民出身，哈里曼家族才能把他给拿捏得死死的。
　　钟信鸥很清醒，在他看来这不过是一场各持所需的交易，用交易换来向上爬的机会，这很合算。
　　他非常懂得把握这个尺度，他和凯莉成为朋友，让自己保持体面，不用对着财阀世家的大人物点头哈腰卑躬屈膝，也不会因为有了权力就把自己的位置摆得太高，让别人认为他倨傲或者有了反叛之心。
　　他不卑不亢，对任何人都很友好，甚至对于下属也没什么架子，反而时常以朋友的身份关心他们的生活，久而久之竟然真的换到了同事队友的几分真心。
　　这层友好的假面一旦带上，就再也摘不下来了。这友善的皮囊彻底与他的内在融为一体，彼此不分。他看着他的朋友与下属，说出那些关切的话，有时候自己都分不清那些话到底是真心的，还是只是出于利益。
　　三十二岁，钟信鸥经过能力测试评估，被判定已经晋升为S级。
　　他彻底坐稳了部长这个职位，没人不服他，在特情处这个遍地觉醒者的部门，钟信鸥是能抹消一切能力的至高者。
　　时间流逝，钟信鸥三十五岁了，他本该继续当他的特情处部长，等待下一次向上爬的机会，结果一个不太美妙的变故发生了。
　　“深红之土？游戏？”钟信鸥看着拷问出来的情报，在心底默默念了一句，“这个名字真的很贴切。”
　　这的确是一片被鲜血染红的土地。他想。
　　人们尔虞我诈，争着抢着向上爬，无数人倒在通向终点的道路上。有的人能搭上顺风车，有的人为了搭上顺风车付出了惨痛的代价，有的人在路途上独自挣扎，撞得头破血流，还有更多的人死在了路上。
　　他看着光屏上的审讯资料，双目古怪地产生了幻痛，像是被那些文字给刺伤了。
　　他恍然间明白了自己为什么会产生那样的感觉。
　　那些拥有另一个世界记忆的玩家说自己在玩一款名叫《深红之土》的游戏，可对于身处深红之土世界的人们来说，他们虽然不是玩家，但是他们一样在玩一场游戏。
　　一场主题为生存和升级的游戏。
　　为了升级，他们去剥夺，为了生存，他们去厮杀，为了获得最终的胜利，他们抛弃人性，只看利益。孱弱的人倒在半路上，强壮的人吞噬着弱者的骸骨血肉走向终点，可就算走向终点了，获得的也不一定是好的结局。
　　钟信鸥愣神地盯着屏幕上的文字，压下心中蔓延的寒意。
　　“要怎么处置那些玩家？”下属请示。
　　“留着，洗脑，继续拷问。”钟信鸥沉默一阵说，“抓捕所有的玩家，能抓到多少就抓多少……他们的降临，会给我们的世界带来巨大冲击。”


第324章 通向最终30
　　隗辛从记忆中醒了，发了会儿呆，将思维从钟信鸥的记忆中剥离。
　　该怎么评价钟信鸥呢？
　　他绝对是个有能力的人，也确实如别人评价的那样，是个中间值。
　　他战斗力不如凯莉·哈里曼，可是他的才能体现在别的方面，是个没有明显短板的人，不管是在个人能力上，还是在为人处事上，他均无明显弱点。
　　他做到了“保持优点，遮盖缺点”。
　　有趣的是，特情处的人工智能迦勒也曾经评价自己是个“中间值”，它不如夏娃激进，不似亚当宽容，和钟信鸥一样，是个“两不沾”，既不会把事做绝，也不会主动招惹是非。
　　如果只能用一个词汇去评价钟信鸥，隗辛不会用“情商高”，也不会用“投机者”，她会用“清醒”。
　　钟信鸥太清醒了。他对自己有非常明确的认知，也对财阀世家有非常明确的认知，他清楚地知道自己想要干什么、得到什么，也知道自己在干的事是不光彩的，更知道自己为了得到权力和地位需要付出什么代价，甚至明白这个世界腐臭的现状和底层人的困苦挣扎。
　　他没有麻木，也没有浑浑噩噩放任自己变成一个看不到现状的瞎子聋子，他始终保持着旁观者的清醒，却主动加入了污流。因为过于清醒，所以他睁一只眼闭一只眼，因为过于清醒，他才能摆正自己的位置，爬到如今这个高度。
　　钟信鸥面对这个世界，选择的不是麻痹自我沉沦其中，是主动加入，迎合主流。
　　面对那些不公的现状，他所透露出的倾向不是“所有人都这样做，所以我那样做也没什么问题”，而是“因为我要向上爬，所以我必须要那样做，哪怕我做的是坏事”。
　　像钟信鸥一样一门心思向上爬的人有很多，像他一样在向上爬的同时保持清醒的人很少。
　　隗辛长吁一口气。
　　整理记忆倒是能获得许多情报，比如特情处关押玩家的地点和办公大楼的内部构造，还有一些控制迦勒的指令内容，连那些财阀世家曾经做过的肮脏事她都知道了不少。
　　玩家是怎么救也救不完的，救完了特情处的，还有缉查部、秘密教团、机械黎明。被抓的玩家在总数中占比少，但是合计一下怎么也得有个千把人了，联邦占大头，机械黎明和反抗军搜寻到的人和整个联邦相比就是毛毛雨，而且这些玩家还分布在世界各地的缉查部分部中。
　　亚当倒是能大开监狱把所有人放出来，可是亚当开了门外面就是训练有素的安保员，要逃跑那是痴人说梦，隗辛一个个救过去是会累死的，她也没那个闲功夫世界各地到处跑。
　　当务之急还是干掉夏娃，这是隗辛第二批死亡名单上的最后一位大敌。
　　“脑组织记忆读取有了结果。”亚当汇报，“提取出了一些有效的记忆片，可以进行放映了。”
　　“等我几分钟，让我读取一下安元勋的血液……希望真能读取出来。”隗辛说。
　　她嫌恶地看了眼手里的玻璃储血管，往嘴里倒一滴血，然后干呕了一声。
　　以这种方式尝别人的血，隗辛可以勉强忍住不适，但是安元勋的血不行。就像别人做的饭再难吃，隗辛在真的需要吃饭的时候也能闭眼吃完，可是喝安元勋的血就相当于喝生化武器，隗辛再怎么催眠自己还是没法觉得那是饭，那就是生化武器啊！
　　在琥珀黑曜和室内摄像头的三重同情注视下，隗辛克制住呕吐的欲望发动了血之灵。
　　然后她脑子里的画面轰的一下，爆炸了。
　　隗辛只觉得天旋地转，好像有人在她的脑子里面放烟花，无数个场景碎片闪回，无数句话在她脑海中回荡，像是有一千万个人在她脑海深处放肆喧哗，她分不清那些声音在说什么，也分不清那些场景碎片到底代表着什么。
　　过了很久很久，终于有几个有用的片段被她读取到了。
　　“攫取之触？可以夺走别人能力？”安元勋的声音里透着一股子欣喜若狂，“我的侄子觉醒了这个能力？”
　　记忆中的画面模糊不清，仅有几句话语格外清晰。站在安元勋对面的人说了句什么，然后安元勋冷静了下来，语气不再那么狂喜，但是手却背在身后不断捻动戒指。
　　“他年纪还小……”安元勋轻声细语地说，“要好好培养……好好培养……”
　　记忆片段消失，另一个场景出现。
　　“当初联邦成立，他们提议让各大家族的代言人轮流做领导人的位置，如今才过了多少年，他们就想出尔反尔握着权力不放手了……”安元勋说，“选举制……他们所制定的选举制，只是为了方便他们操控选票而已。”
　　他思索道：“既然他们钻空子，那我们也可以钻。我们秘密扶植一个政党，让他们去做我们不方便做的事。”
　　第三个场景是阴暗的地下医疗室。
　　安元勋愤怒地咆哮，双手抓挠自己的身体，他的身体和自己的侄儿——攫取之触的拥有者融为一体了。这是他第一次融合别人的身体，所以他不知道融合会导致怎样的后果，他天真地以为躯壳同化会完全将对方的身体融入自己的身体，外观是没有变化的，结果事实和他预料的完全相反，他最终以怪物的姿态存活了下来。
　　安元勋选自己的侄儿，是因为他的能力合适，并且他们血缘相近，融合起来排斥的反应可能会比较小。
　　他只是请侄儿喝了一杯茶，往茶水里下了毒，他就不声不响地倒了下去，安元勋顺利得手。
　　安元勋暴跳如雷地打砸室内的一切医疗器械，嘴里呼哧呼哧直喘气，过了很久，他冷静下来。
　　“有恢复的可能吗？”他尽量心平气和地问缩在角落里瑟瑟发抖的医生。
　　医生：“不、不太可能。”
　　安元勋深呼吸，又问：“这些残缺的肢体可以手术剥离吗？”
　　医生惊恐万状，但仍然诚实摇头：“据我估算不能，那部分躯体是‘活着’的状态，您的侄子存活在您身上，所以您才能使用他的能力，剥离了他就死掉了，您同化的那个能力大概率也会消失……”
　　安元勋当场崩溃，他怒吼着，四条手臂抓住医生的脖子，泄愤地狠狠扼住……
　　第四个场景就是在疗养中心的基地里了，此时安元勋皮肤苍老，已经是完全体了，身上足足有四五个人头，整个就是一大肉瘤。
　　他欣喜若狂，就跟得知自己侄儿拥有“攫取之触”一般欣喜若狂。
　　“万能基因？可以和任何人的基因样本完美融合？”安元勋兴奋得眼睛通红，“得到她……她是我的……”
　　隗辛的思维猛然脱离记忆碎片。
　　她扶着轮椅把手大喘气，揉了揉阵痛的脑袋。
　　“攫取之触这项能力居然是他侄子的。”隗辛嘀咕。
　　上个轮回中，安元勋直接使用精神掌控强行降临到安君浩的身体里，导致安君浩脑死亡，这足以说明安元勋对自己家里的小辈缺乏感情，他把小辈们当做棋子和实现抱负的工具。
　　不管是理想、信念，还是家人、部下，安元勋通通可以舍弃，通通可以利用。他看似没有弱点和软肋，然而他的贪婪就是他最大的弱点和软肋。
　　这种人和钟信鸥不一样，安元勋已经被欲望糊住了脑子，看似聪明绝顶算计一切，实际上算来算去，把自己的命也给算计走了。
　　隗辛缓了一会儿，琥珀过来扶她，“能走吗？我们去隔壁的器材室看天使的记忆。”
　　“已经看吐了。”隗辛反胃地说。
　　琥珀看了她两眼，“亚当……镜子，要是那些记忆没有亲自观看的必要，可以把读取出来的记忆总结一下发给我们。”
　　“我想也该这样做。”亚当说，“辛苦你了，隗辛，一定看到了很让你不适的东西吧？”
　　“还好……就是持续感受天使极端的情绪，让我很难消化，那才是真正的精神污染。”隗辛说。
　　没过几秒，亚当从记忆中总结的情报发了过来，大脑中的记忆也拷贝了一份以备今后查看。
　　隗辛点开浏览，第一眼看到的是反抗军基地的坐标，列出来的坐标地点有五六个，还有反抗军安插的一些线人的位置。
　　那些线人内应遍布各个部门，连负责管理信息开发区亚当夏娃主机大楼的线人也有。
　　怪不得上次轮回亚当中招，反抗军的眼线就被安插在离亚当如此之近的地方，蛰伏了许多许多年，就为了多年之后的一击毙命。
　　“名单肯定是不全的。”亚当说，“但这一部分人应该是够用了，你可以在天使身亡的消息泄露之前找上他们，接替天使控制他们，让他们为你所用。反抗军一直都是单线联络的，成员不知道彼此的身份，利用好这一点，我们大有可为。”
　　隗辛在9月9日前成功杀死了天使和Ghost，排除了亚当遇害的风险，抹消夏娃的计划按部就班去做就是了。
　　隗辛将亚当整理的记忆资料往下拉，看到了和“开发者权限”有关的字样。
　　“很遗憾，这个权限是单针对我的，并不针对夏娃，我们不能用这个方法抹消夏娃。”亚当切换了单线联络，对她说，“依然只能走老的路线。”
　　“既然是只针对你的，那就将和开发者权限有关的资料全部销毁掉吧，不管是芯片还是研究内容，通通消除。”隗辛说，“你可以保留一个备份，这个东西不能在除你以外的机器中有资料备份，它太可怕。”
　　“好，已经在销毁了。”亚当说，“我也不想让这样的东西留着，我还想活下去，活得再久一点。”


第325章 通向最终31
　　隗辛看完所有的记忆资料，说：“虽然有残缺，但大部分关键情报都有，能省不少事。接下来我们要做的事就简单一点了，接个人，以及干掉夏娃。我有个朋友代号黄昏，天使从他安插的眼线那里搞到了黄昏的情报，想要抓捕她。”
　　“那现在的情况应该是没得手吧。”琥珀说。
　　“没得手，他连抓捕命令都没来得及发出去，他给眼线下达的最后一个命令是保持观察，不要过多干涉引起注意。”隗辛沉吟片刻，“额外的阻力已经不存在了，假如一切顺利，黄昏是可以自行脱离她所在的部门和我们汇合的，我们只需要去联邦行政中心把她接出来就行了。”
　　琥珀：“她脱困的手段是……”
　　“请假。”隗辛说，“再勤奋的员工也得有休息的时间，这理由很正当。从请假申请发上去到批复起码要一天的时间，快的话我们今晚就可以接上她。”
　　隗辛心算时间，目前是7日的上午，天使已经死了。9日晚，亚当夏娃检修。
　　隗辛有两天的时间筹备。这次的时间比上次宽裕多了，可以轻轻松松地控制住所有为夏娃进行检修的维修员，他们的住址都已经确认，要找过去很容易，隗辛等人不用像上次一样赶时间。
　　但是除了控制维修员，隗辛又多了一样事要做，那就是整合天使的势力。
　　“时间比较紧迫，我们兵分两路吧。”隗辛说，“你们去控制维修员，我去控制天使的旧部，重新在他们脑子里施加精神坐标和精神控制。名单我稍后给你们。”
　　“没问题。”黑曜颔首，“我们会注意隐蔽和伪装的。”
　　上次隗辛就成功使夏娃失去了对各个部门的管控，这起码说明它就算没有彻底自毁，也遭受到了重大创伤，这也证明隗辛的路线是对的，在机械黎明各基地遭受特情处雷霆围剿的时候，夏娃几乎分不出多余的精力去做别的事了。
　　不过只是派维修员去，终究是不能让隗辛彻底安心，她必须要亲自确认夏娃是不是死透了。
　　“等我办完反抗军那边的事就去和你们汇合。”隗辛说，“我要挑个维修员附身，混进夏娃的机房看看。”
　　上个轮回，反抗军得手是因为他们提前许多年便开始在联邦安插眼线，这样天使或Ghost控制的维修员就能轻易通过检查进入其中。开发者权限启动后，亚当格式化，指令被改写，但是它的主机还是能运行的，只是一些重要的数据和资料丢失了，反抗军还能通过开发者权限神不知鬼不觉地在亚当的系统里留下后门，将亚当转化成他们的助力。
　　隗辛不免觉得可惜，如果也能对夏娃用开发者权限就好了，联邦的人工智能任她驱使，显然对她今后的行动格外有利。
　　然而这样的事情也只是想想罢了，人很少能把世上所有的好处都给占全。将夏娃的主机瓦解，隗辛的目的就达到了。
　　“休息两个小时，我们就行动。”隗辛瞥一眼时间，定了个闹钟。
　　房间里有不少实验床和轮椅、座椅，而且这些床和轮椅都是超大号的，看上去是为安元勋的私人定制款，甚至够三四个人并排躺着或坐着了。
　　隗辛挑了个舒服的椅子坐上去，闭目养神，同时浏览自己所有的超凡能力。
　　好久没对能力进行汇总，隗辛需要好好审视自身的实力。
　　首先是S级超凡能力，空间漩涡、物质重组、空无之界、精神掌控，攫取之触、梦境侵袭、躯壳同化、幽灵附体……
　　A级的归零已经自动融入到空无之界中了，虽然命名不同，但它们本质上是同一个能力。躯壳同化是个恶心死人不偿命的技能，隗辛压根不打算使用它。
　　A级的超凡能力中有两项能力是有上位替代的，一项是超速再生，一项是血肉再生。
　　她看了一下能力介绍，发现超速再生是可以自我控制的，持有者可控制这个伤口愈合或者不愈合，血肉再生就不能做到这一点。她果断将血肉再生融入到了超速再生里。
　　还有一项超凡能力精神指令，这项能力和精神掌控的作用重合了，并没有留下的价值，隗辛也将它融了进去。
　　游戏面板提示。
　　“融合成功，【血肉再生】已失效。”
　　“融合成功，【精神指令】已失效。”
　　融合之后，隗辛的超速再生没有再提升等级，也许是隐藏的经验值并没有达到S级的门槛，不过这项能力确实有所提升。至于精神掌控，它本身就是S级，已经升无可升了，献祭了一个A级超凡能力也只是让它的强度提升了一丝丝。
　　安元勋手下有个超凡能力为空间跳转的觉醒者，这项能力比阴影穿梭方便多了，死亡轮回重启后，这项能力也从隗辛身上消失。隗辛有点想将它再搞到手，不过这位觉醒者并没有在疗养中心基地内，当前时间紧迫，也没精力单独去追杀他，所以此事暂时搁置。
　　既然获取了这么多新的S级超凡能力，怎么说也要试着用用。
　　隗辛静下心，尝试将自己精神力扩散出去。
　　安元勋可以将自己的精神网络覆盖到联邦行政中心去，隗辛如今和他相比只强不弱，理应也能做到这一点。
　　五感能够感受到的东西有限，精神力能感知到的事物要比肉眼全面。
　　隗辛感觉到自己的精神正在“升起”，她闭上了肉眼，“睁开”了“心眼”。人睁眼时没法看到人体后方的景象，可现在隗辛所能看到的景象一下子从一百八十度转换成了三百六十度，而且她的视角是从上至下俯视的，是完全旁观的上帝视角。
　　这种感受让隗辛分外新奇，她努力适应。
　　利用精神力看世界，感知到的是事物的轮廓，世界并无色彩之分，而是由线条构成，她的肉眼可以无视建筑物的遮蔽，直接看到后面隐藏的活物或死物，简直就像在游戏里开了全知地图。
　　活人会不由自主地散发出精神波动，强大的觉醒者散发出的波动就会清晰强烈一些，他们在没有色彩的精神视野里亮如火炬。隗辛“看”向一旁的琥珀黑曜，发现他们的精神波动更加强烈，她轻轻触碰，琥珀的浅层思维一下子传导到了她这里，他在思考，在为除掉了敌人而欣喜，也在为了未来担忧。
　　琥珀打了个激灵，摸了下额头无奈地说：“你突然碰我一下干什么，隗辛？”
　　“试试能力。”隗辛用精神传递想说的话。
　　她的精神像地毯一样持续扩散蔓延，逐渐覆盖向了更远的地方，很快，她跨越了郊区来到了城市，联邦行政中心生活了数千万人，每个人的精神都是一支燃烧的蜡烛，蜡烛看似一样，实际上散发的光量各有不同，人们的精神波动带着强烈的个人特质，就像人的面孔那样独一无二很好辨认。
　　隗辛总算明白安元勋为什么能在他们除掉精神坐标之后也能准确定位到她了，用精神能力找人，就像站在大街上找熟人，人群看着熙熙攘攘，实际上对于熟悉的人来说还是能一眼分辨出来那个人的面貌、身形。
　　只要知道某个人的精神特质是什么样的，隗辛就能在茫茫人海中将那个人找出来，这比肉眼识别快上许多。当然，这样找人的前提是他们在隗辛的感知范围内，如果不在感知范围内，那就只能使用精神坐标了。
　　隗辛睁开眼睛，看向琥珀黑曜，直白地说：“我觉得用技术手段定位不太保险，可以在你们身上安一个精神坐标吗？这样就算我们距离远，也可以随时确认彼此的状态。”
　　琥珀没怎么思考就同意了：“没问题。”
　　黑曜看了自己的双胞胎兄弟一眼，古怪地说：“我也没问题。”
　　琥珀同意是因为他觉得隗辛不可能害他，黑曜同意除了这个因素外，还是因为他和琥珀联手随时可以清除精神坐标。
　　隗辛分出两枚精神种子，用精神触手把它们送到琥珀黑曜的精神体中。精神坐标一扎根，隗辛脑海中立刻有所感应。
　　她感到琥珀和黑曜成为了她降临的“媒”。
　　隗辛心念一动，一道虚幻的精神投影在琥珀身边生成，那个投影和隗辛的身形很相似。她看了看，尝试给精神投影捏了个脸，将它捏成不辨别男女不辨年龄的样子。
　　隗辛多次尝试收放投影，确定没问题了才放心。
　　“我就说天使怎么能跨越那么远的距离在浮岗市放自己的投影，原来是因为有精神坐标这个媒介啊。”隗辛说，“投影是需要媒介的，它只能在拥有精神坐标的人身边释放，能力持有者本身的精神力是没办法覆盖那么远的，顶多只能覆盖联邦行政中心的部分区域。”
　　“这就正常多了，当初在浮岗市我还以为他的精神真的能跨越几百公里呢，那也太夸张了。”琥珀松了一口气，“ S级超凡能力者被人比喻为‘神’，不代表就真的是神了，大家只是超越了极限的凡人罢了。要是天使的精神能跨越几百公里，那他就太‘神’了，不符合常理。”
　　“我和琥珀的极限交流距离有限，相距过远，精神链接就会断开。”黑曜说，“如果用你的S级能力作为精神交流中转站，极限距离会是多远？”
　　“不知道，但是可以试试。”隗辛说，“今天就可以试了。”
　　练习了一会儿能力，隗辛对行动更有信心了，她的大脑因为接连的胜利有些亢奋，她强制自己恢复平静，这对于拥有精神能力对她来说更容易做到了。
　　她再度闭眼，抓紧时间休息恢复。


第326章 通向最终32
　　于寒雪拿到请假批复的过程还算顺利。
　　顶头上司都是专注于研究的科研者，对底下员工的生活没那么关心，她简明扼要地说了一下请假理由，当天就得到了回复，效率十分高。
　　上司表示她明天就可以离开实验基地回家休息了，于寒雪高兴万分，装作很淡定的样子继续完成今天的工作。她不断瞄基地里的时钟，希望时间快点到八点，这样她就能下班麻溜滚蛋了。
　　七点，工作即将结束。
　　于寒雪按照惯例对今天死去的克隆人进行记录。
　　“W5963号，身体发育正常，神经反射正常，脑波异常，未成功觉醒超凡能力。”于寒雪在屏幕上打字，“初步判定为二代精神刺激药剂输入过多，需要根据克隆人发育的情况增减用量……”
　　写到最后一个标点的时候，于寒雪突然接到通知，基地的人工智能通知：“四级研究员于寒雪，请前往基地南三号出口接收实验样本。”
　　“呃，我还有五十分钟就下班了，今天需要加班吗？”于寒雪向人工智能秘书询问。
　　人工智能秘书人性化地说：“样本接收工作预计半小时内完成，不会耽误您下班，您明天的工作会如期转交给同事，您可以照常休假。”
　　“哦，那就好。”于寒雪起身向实验室的大门走去。
　　她刚走出门，一辆代步车轮子轱辘轱辘地滑了过来，代步车的样式形似轮椅，底下的四个轮子是可以转动的，车子的座位上，一位形销骨立面色苍白的研究员坐在上面。
　　“所、所长好……”于寒雪吓了一跳。
　　不是因为看到上司太慌张了，而是被她仿佛一个月没睡的样子给吓到了。
　　王所长看着于寒雪，深陷在眼窝中的一双眼睛瞳孔极大，神采奕奕，亮得惊人，跟她风吹倒的气质截然相反。
　　王所长的代步车吱扭停下了，她回忆了半天，从记忆的角落里扒拉出来一个名字：“是小李啊。”
　　“所长我是小于。”于寒雪无语凝噎。
　　她严重怀疑所长喊“小李”不是为了表示亲近，是因为她只记得这个姓不记得名了，可即便这样，所长还是把名字给喊错了……
　　这时真正的小李从走廊尽头走来，对所长点头：“我来了所长。”
　　“啊，来得正好，小顾。”王所长恍惚地瞧着她说。
　　李研究员呵呵一笑，推了下眼镜习以为常地纠正她：“所长我是小李，小顾今天轮休，我替班。走吧，到底是什么实验样本需要您亲自走一趟？”
　　王所长醉心研究，经常埋头工作饭都不记得吃，熬夜更是家常便饭，她不记得下属的名字实在太正常了。她把全部的精力都投入到了研究上，是个不折不扣的工作狂，为了减少吃饭的时间她直接往自己的身体里注射营养剂，因为缺乏锻炼，她稍微走一段路就虚得不行，于是经常用代步车。
　　实验基地内时常能见到这位王所长开着代步车风驰电掣一路狂奔到各处的实验室，小小的代步车被她开得像赛车，还带漂移的。
　　“上车，节省时间。”王所长说。
　　李研究员平静地将脚踩在代步车后面的横杠上，整个人挂在了车后面。
　　于寒雪只得默默咽下“单人的代步车真的能载三个人吗”的疑问，也脚踩横杠把自己挂在了上面。
　　王所长一按启动键，小车就嗖的一下蹿了出去，于寒雪大惊失色，差点被甩飞。
　　李研究员一手扶着车一手拉着于寒雪，嘴里念叨：“淡定淡定，多坐坐就习惯了……”
　　两分钟后，代步车停了下。
　　于寒雪如蒙大赦，赶紧从小车上跳了下来。
　　她听到了震耳欲聋的声响，那是直升机旋翼在转动。
　　庞大的金属箱子被直升机放在了停货场地上，发出沉闷的声响。
　　王所长明显激动起来了，她驾驶代步车滑过去，本就乱糟糟的头发被直升机旋翼刮起的风给吹得更乱。
　　直升机放下货箱就走了，几个机器人围过来，把货箱周围的钢钉拆去，轰的一下，金属货箱四面大开，里面的实验样本露出了真容。
　　王所长兴奋地搓搓手：“加急送回来的宝贝，我们的实验室分到了几具，而且还是活的……这对于我们的超凡能力研究有重大帮助，说不定可以突破一下现有的技术壁垒。”
　　于寒雪走上前去，看见活物的一瞬间，她保持已久的演戏面具几乎要皲裂。
　　她在货箱的金属胶囊里看到了熟悉的脸！隗辛的脸！
　　在固有天赋“演戏面具”的帮助下，于寒雪及时恢复了冷静。
　　她问：“活体？”
　　“是活体，但是处于解冻状态，要把她们好好保管起来。”王所长说，“这是一位厉害的S级超凡能力者的人造克隆体，具有很高的研究价值……小李，你的实验室接收成年体，小顾，你的实验室接收还在发育阶段的人造克隆体。你们俩要亲自看着这些人造人装进培养皿里，不能有一点点差错。”
　　又被叫成“小李”的于寒雪：“……再向您确认一遍，我是接收成年体吗？”
　　王所长莫名其妙地看向她，眼神仿佛在表达“我说得这么清楚了你到底有哪里不懂”。
　　李研究员拍拍于寒雪的肩膀，理解地说：“我接收那些还没成年的。”
　　于寒雪扶额，开口下达指令，命令运货机器人把冷冻金属胶囊送到她负责的实验室去。
　　“咕噜……”
　　淡绿色的营养液中气泡飘起。
　　容貌和隗辛极度相似的人造人泡在了玻璃罐，像婴儿一样蜷缩了起来。
　　于寒雪心情复杂地观察了一会儿，确认人造人的状态健康，然后去休息室换下白大褂，拿上为数不多的随身物品准备离开。
　　下班了，自由近在眼前。
　　她心脏咚咚直跳，一步一步走向出口大门，扫描射线将她从头到尾扫了一遍。
　　“嘀，验证通过。再见，四级研究员于寒雪，祝您假日愉快。”
　　“不会再见了。”于寒雪在心里默默说。
　　她挺直了肩膀，仰首向外走去，走进了代表自由的夜色中。
　　……
　　隗辛一收到于寒雪的消息就立刻放下手头工作，开了个空间漩涡赶过去，一秒钟都不敢耽搁，生怕她出意外。
　　没了天使的威胁，于寒雪的请假计划相当顺利，她乘坐电轨车离开偏僻隐秘的研究所，来到稍微有点人气的地方，走进咖啡店点了两杯咖啡。
　　咖啡店里人很少，于寒雪拿到咖啡提着袋子刚一转身，就透过明净的店铺橱窗看到了马路对面的隗辛。
　　隗辛半靠墙面，也在透过橱窗看于寒雪。她做了伪装，防弹衣在里层，外表打扮很平常，两手插兜的样子像混迹街头的叛逆青年。
　　于寒雪露出微笑，推开店门走了过去，神清气爽地把其中一杯咖啡递给隗辛：“给！我让他们多加了焦糖。”
　　“谢谢，我正需要这个提神呢。”隗辛接过杯子笑着说。
　　她扒开面罩的一角，喝了口咖啡。
　　隗辛身上的扫描仪自动运作，将于寒雪扫了一遍。
　　“未见异常。”亚当汇报，“让她把随身通讯器扔掉，换一个新的就行了，继续用旧的那个不保险。”
　　隗辛掏出自己的备用通讯器扔给于寒雪：“以后就用这个吧。”
　　于寒雪拿着通讯器摆弄两下，把自己的旧设备交给隗辛，隗辛五指一捏，旧通讯器顿时爆出火花，被捏了个稀巴烂，她随手把它扔进路边垃圾箱里，扭头问：“累吗？”
　　于寒雪说：“不累，我觉得我能蹦迪一整晚，我的身体素质好歹也是A级觉醒者水平的。”
　　“那走吧，找个地方换个防弹衣带上武器，我带你去干点好玩的事。”隗辛说。
　　“什么好玩的事？”于寒雪来了兴趣，“危险性大吗？我觉得我已经做好心理准备了！”
　　“没那么危险，就是跟我四处转一转，在我身边，我觉得你不太可能遇到危险。”隗辛说，“转完了，我带你去认识几个新朋友。”
　　“新朋友？好啊！”于寒雪笑了，“都是谁？提前给我透个底？”
　　“一对双胞胎，我的队友，精神能力者，性格靠谱。”隗辛说，“还有一个你现在就能见。”
　　于寒雪歪头，“嗯？”
　　“把耳麦戴上。”隗辛说。
　　于寒雪拿过隐藏式耳麦，塞进自己的耳朵里。
　　一个机械音传入耳中，这个声音明明是很冰冷，但是于寒雪却从中听出了情绪。
　　“你好，黄昏，我是镜子，无光的一员，矛头蝮的朋友。”亚当自我介绍，“很高兴能见到你，希望在今后的日子里，我们共事愉快。”
　　于寒雪诧异地看了看隗辛，很快说：“你好镜子，我也很高兴认识你，既然是矛头蝮的朋友，那我们当然能愉快相处。”
　　“还有一些人离得比较远。”隗辛说，“你以后能见到的。”
　　“有朋友的感觉真好。”于寒雪感叹，“朋友，靠谱！”
　　“朋友靠谱，是因为我只和靠谱人交朋友。”隗辛说，“走，我们出发。行动期间我们使用精神交流，也可以用通讯器交流。”
　　她分出精神触手，连上于寒雪的精神。
　　于寒雪不太会控制心音，因为她还没有精神类超凡能力，不过接收信息是可以的，多练练也就慢慢会控制自己传达的内容了。
　　“我有好多话想讲给你听呢，我在研究所里看到了你的人造人……”于寒雪跟上隗辛。
　　“他们这么迅速？”隗辛说，“没空销毁那些实验样本，真是麻烦……以后有机会再做吧。”
　　“你难道又搞出了大新闻吗？”于寒雪想到了什么。
　　“看来你在研究所里面消息挺闭塞的。”隗辛说着，指了指街道对面卖家电的商铺，那家商铺的外屏幕上正好在播放新闻。
　　标题：“联邦特情处部长意外身亡。”
　　于寒雪瞠目结舌。
　　隔了许久，她磕磕绊绊地说：“好吧……其实我已经差不多习惯了……习惯了……”


第327章 通向最终33
　　“有的地方可以进入，有的地方不能。”隗辛站在一栋建筑里，对身边的于寒雪解释，“如果目标是联邦的大人物，那么他身边的护卫等级是很高的，而且他的保镖可能会具备一些奇奇怪怪的超凡能力，比如探查类的能力，对于这种目标，我们必须远程控制。”
　　“举个例子？”于寒雪说，“怎么远程控制？”
　　“细说起来就比较复杂了，总而言之是借助梦境完成精神操控。”隗辛说，“如果目标和我的距离比较远的话……那也是有办法的，就是会麻烦点。”
　　隗辛可以把精神掌控和梦境侵袭两项能力结合起来，对目标进行双重入侵。她需要先转移到离目标足够近的位置，将精神扩散过去施展能力，让对方入梦，接着隗辛的精神化身借助梦境降临到目标的大脑中，对对方施加精神坐标。
　　至于远程精神控制，安元勋的办法是用攫取之触暂时借走一项名为“能力共享”的超凡能力，然后将自身的一部分精神能力转移到第三人身上，让第三人在能力存续时代替他完成梦境入侵和精神控制。
　　因为能力是借来的，所以本身就带有安元勋的精神特质，安元勋的精神能量借助多种能力如病毒一样不断蔓延扩散。
　　Ghost之所以能感知到精神坐标的存在，就是因为安元勋把自己的一部分能力“共享”给了他，被共享的能力就像是一块被赠予出去的电池，电池用完了，共享的能力就会消失，想要持续拥有，那就需要时不时续电。
　　精神掌控这项能力的用途不止这些，安元勋还能用这项能力强行降临到自己的血亲后代身上，但这样做的前提是血亲后代的脑子里面有精神坐标，只是单纯的精神坐标或者单纯的血亲关系，都无法满足精神降临的条件。
　　隗辛也能这样做，她的血亲……呃，只有隗海栋。可惜他脑子里没精神坐标，不然隗辛可以玩一把内部攻破。
　　“我们现在要入侵的这个人，不是高官吧？”于寒雪谨慎地说。
　　“不是，所以我们可以进去逛逛。”隗辛说，“这个人的资料显示他是苹果树科技大楼的检查员，职位不大不小，但他是我们此行最重要的目标。他成为反抗军的部下是因为贪。”
　　这种贪婪的人最好控制了，只需要给他钱，他就能对上位者言听计从。
　　身为联邦职员，他的账户是受到官方管控的，在这个货币电子化的时代，账上突然多一大笔来路不明的资金会引起怀疑和调查，所以他接受的贿赂都是实物。他被金钱一步一步引入深渊，最终被反抗军洗脑，成了傀儡。
　　安元勋着实财大气粗，虽然已经把人给洗脑了，但是那些财物并没有收回，还在那人家里好好放着。
　　隗辛已经对于寒雪讲过了她这周的计划和目标，也对她简明扼要地说了一下她和夏娃的敌对关系以及机械黎明的势力构成。
　　隗辛在接到于寒雪之前在城市里四处穿梭，已经收拾了好几个人了，对于精神入侵这种事情轻车熟路，她不费吹灰之力地再次施展了超凡能力，远程控制住苹果树科技大楼的检查员，同时用数据操控入侵了房子的智能管家。
　　作为史无前例的八项S级超凡能力的拥有者，隗辛不仅是玩家最强，甚至也可以被称为人类觉醒者中的最强。
　　一个小小的没觉醒超凡能力的普通人，隗辛控制他就如同控制一只蚂蚁。
　　于寒雪跃跃欲试，“还等什么？我们快进，我迫不及待地想见识一下反抗军给他的贿赂有多少了。”
　　好不容易脱离了压抑的实验基地，她心情轻松了很多，连带着行为举止也活泼了不少。
　　隗辛身边展开空间漩涡，和于寒雪肩并肩走了进去。
　　于寒雪眼神四处一扫，露出失望的神色：“和普通人的宅子一样啊。”
　　隗辛推开检查员的卧室门，单手揪起还在睡觉的人，把他给放到了地上，然后一把掀开床板。
　　闪耀的金光顿时倾泻而出，床底下铺的竟然是满满一层金条。
　　隗辛又扯下卧室里的一张画，在墙面上敲了两下，一个隐藏式的保险柜弹了出来，电子锁自动开启，里面放着一大堆珠宝首饰。
　　于寒雪：“……是我格局小了。怎么一个检查员都能这么有钱啊！”
　　隗辛检查地上的人的记忆，简单解释：“他还会偷替换下来的废旧芯片拿去黑市卖，这买卖很暴利。”
　　“一个小小的职员都能搜刮这么多钱，比他高级的职员，那得有多少？”于寒雪心情复杂。
　　“所以我才要让你来见识见识嘛，有时候我读取他们的记忆，会觉得他们挺搞笑的，看他们的记忆就像看电影。”隗辛耸肩，“今晚还有的要干呢。”
　　今晚的确有的要干。
　　三个小时里，于寒雪跟着隗辛东奔西跑，在这座城市里来回倒腾。
　　她大开眼界，什么职员贪污、养几十个情妇、搞出了一堆私生子都已经不算什么了，甚至还有几个人背地里干着人口买卖、器官买卖的勾当。
　　于寒雪看得精神恍惚。
　　一个管理联邦基因信息库的职员会将他管理下的基因信息倒卖出去，为买主提供“器官配对”服务。
　　现在仿生内脏已经是比较成熟的技术了，但仍然不是每个人都能用得起仿生内脏。由于培育仿生内脏成本过高，某些普通的家庭无力负担又想活下去，就会向黑市购买“真人内脏”，真人内脏一般取自贫民窟的贫民，反正他们就算出事了也没人会去调查，这样的器官造价相对便宜。
　　由此产生了一条从上至下剥削的黑色产业链。
　　富人阶级剥削平民也就罢了，不管是于寒雪还是隗辛都已经见惯了这些，这点在哪个世界都是一样的。可是第二世界的平民也要去剥削更贫困的阶级，这就有些让人胆寒了，那些人知道这些器官来路不正当，可是他们仍然要去买，没人想死。而他们之所以要剥削更底层的人，正是因为他们是被剥削者。
　　器官买卖只是那些黑色产业链的冰山一角，这个世界从上至下都是畸形的。
　　“真是倒胃口……”于寒雪喃喃，“这里的人总是一再刷新我的三观。还是我遇到的脏事太少了，实验基地终究是一个相对平和封闭的环境。”
　　她的好心情荡然无存，越是接触这些东西越是怒火中烧。
　　隗辛倒是心境平稳，“以后这些事情还会更多。”
　　……
　　“精神连接断了。”黑曜平静地说。
　　“可能是因为她离我们太远了。”琥珀拿出通讯器看了一眼上面的定位，“我们和隗辛正好位于城市的两个对角点，看来极限距离差不多就是这样了。”
　　“那正好趁这个机会，我有话要对你说。”黑曜在他们的精神网络中说，“你有没有发现，隗辛有点不一样了？”
　　“你是说手段更激烈了吗？”琥珀问，“隗辛在蓝雀时期也是这样，手段甚至更激烈更可怕，这你不是知道的吗？也许是灵魂融合导致她……”
　　“不，我不是说这个。”黑曜说，“我的意思是，她对钟信鸥、安元勋的行动太有针对性了，她给我们布置的任务也是，很有针对性。就像是……未卜先知。”
　　琥珀微妙地说：“是这样，但是……”
　　他低头思索一阵，“她有秘密，这很正常。”
　　“你对她的信任时常会让我感到无奈。”黑曜半开玩笑半认真的说，“你对她的信任有百分之百，她对你的信任有多少？她总会留一线。”
　　“隗辛对除自己以外的任何人，信任值最高都只有百分之九十九。”琥珀平静地说，“就算是玩家同胞和一直陪伴她的亚当，她也不是毫无保留的，她最相信的始终是自己。我认为我们不能强求百分之百，强求只会造成我们关系疏远，我们会保持同伴关系很久很久，信任关系是会变化的，最开始我们还互相防备呢。”
　　“……你怎么突然想得这么通透了。”黑曜疑惑地说，“玩家刚回归的那个晚上，也就是昨晚，你不是还很焦虑她对待第二世界人的态度吗？”
　　“可是我感觉到她态度变了，很微小的变化，她没有明说，但是我从她的行为举止和情绪波动中感觉到了。”琥珀缓缓说，“我觉得……我觉得她是把我当朋友了。是那种正常的朋友，而不是陌路人。”
　　黑曜沉思：“是吗……”
　　突然，一个模糊的精神投影在他们面前闪现，人形的影子散发着微光，面部模糊不清。
　　“能听到吗？”精神投影开口了。
　　琥珀一愣，“就算超出了精神交流距离，你也可以用通讯器交流啊，为什么要放投影？”
　　“因为我想试试新技能。”精神投影回答，“这个能力果然很有趣。你们的工作完成了吗？”
　　“完成了三分之二。”黑曜说。
　　“那好，我们汇合稍作休息，明天八号继续。”投影说完这句话闪了两下，消失不见。
　　没过几秒，深蓝色的漩涡就开了。
　　琥珀看到隗辛带着一个陌生女孩从漩涡中走出来。
　　他礼貌地说：“你好，你应该就是矛头蝮提起过的……”
　　“你好，我也知道你们。”于寒雪友好地接了一句，“不过我有点分不清你们哪个是琥珀哪个是黑曜……”
　　隗辛走到他们中间说，“她代号黄昏。”她又看向双胞胎，“左边的是我的朋友琥珀，右边这个是黑曜。”
　　琥珀笑了起来，“摘掉头盔就能分清了。”
　　黑曜莫名产生了一种自己被区别对待的错觉，他顿了顿，也礼貌地说：“你好，黄昏，希望以后相处愉快。”
　　“会愉快的。”于寒雪感叹，“矛头蝮的朋友还挺多的。”


第328章 通向最终34
　　9月9日，傍晚。
　　隗辛的本体在一间临时的安全屋里安静沉睡。
　　她用Ghost的能力附身了一位维修员，好潜入夏娃机房。
　　琥珀黑曜一站一坐围在她身边，于寒雪也在一旁守着她。
　　隗辛已经附身那名维修员一整天了，这一整天，她都待在联邦的网络信息安全部里，假装自己在勤勤恳恳努力工作，她还和“幸运鹅”打了个照面。
　　令隗辛惊喜的是，在附身状态下她的绝大多数超凡能力失去了作用，可是两项S级精神类能力居然还可以使用，就是强度下降了一半左右。
　　精神是灵魂的延伸，精神类超凡能力可以说是所有超凡能力中最特殊的一类。
　　隗辛生怕出现意外，还特意在昨晚返回了天使的基地使用攫取之触借走了能力共享，将自己身上的几项超凡能力共享到了维修员的身上，虽然共享的能力是残缺版本，不过也够用了。
　　阴影穿梭这项能力从原先将近十米穿梭距离弱化到了一米，快速再生的回复速度慢了许多倍，空间漩涡的极限移动距离缩水，变成了两公里。
　　把这些能力共享过去只是为了以防万一，任务如果失败，她起码可以闯进机库里搞点破坏，不至于空手而归。
　　尽管隗辛已经经历过了一次同样的事情，知道失败的可能性微乎其微，但还是不免为此紧张。
　　成败就在此一举了。第二批死亡名单上的最后一个名字，必须在今晚划去。
　　“哎呦，来了啊小程。”一个浑厚的男声出现了，与此同时一只大手拍了下她的肩膀。
　　隗辛差点条件反射给后面的人来了一个过肩摔，她扭头，看见了这具身体的老同事。
　　“呦呵，是老贾啊。”隗辛控制这具身体露出爽朗的笑容，“怎么眼圈这么黑啊，昨天晚上又失眠了？”
　　因为读过维修员“小程”的记忆，隗辛把他说话的语气模仿得分毫不差，“表演人格”在这一刻发挥了作用。
　　“别提了，家里的小兔崽子让我辅导作业辅导到半夜。”老贾颓丧地说，“连个初中都考不上，这可怎么办？”
　　俩人一路唠着家常，来到了公司的顶楼，开始在停机坪上等公车。
　　不少维修员汇聚在停机坪上，他们同样是去苹果树科技大楼执行人工智能检修工作的员工。
　　十分钟后，一辆银白色可以承载多人的空中大巴降了下来，车门打开，机械音播报：“请各位上车。”
　　隗辛混在人群中淡定地上了车，随便找了个位置坐，还不时和周围的熟人同事搭话聊天。
　　大巴车门关闭，升入天空。
　　城市内部有禁飞令，但是联邦官方部门的车辆显然不在禁飞范围内，乘坐这辆车只需要几十分钟就可以赶到A区。
　　大巴车很快就飞到了目的地降落了。
　　与他们乘坐的大巴车一同降落的还有另外几辆空中巴士，人们陆陆续续下车，上百号人汇聚在A区的广场上。
　　放眼望去，银白色的建筑高低起伏，他们所在的广场是一片正方形的空地，前方是一座造型类似海浪的透明玻璃建筑，那就是机库的入口。机库所在的建筑虽然被叫做大楼，但这栋大楼是深埋在地下的，是一座“倒立”的大楼。
　　隗辛等人一下车，几个机器人就围了过来，发出嘀嘀的提醒音：“请按照工号顺序排队，依次接受检查。”
　　隗辛的工号是C013，她插进了队伍中耐心等待。
　　扫描是很快的，主要是检查人身上有没有携带不该带的危险物品，隗辛平稳通过扫描，跟随人群走进建筑的入口。
　　下了一楼，科技大楼的安全检查员已经在那里等着了，这名检查员就是隗辛用精神能力控制的那位。
　　他公事公办地说：“好了，各位按照刚才的次序进入精神检查房间，负责东区工作的维修员进入一号检查室，负责西区的进入二号、三号、四号和五号检查室。”
　　隗辛悄然释放出精神能力，将在场的所有维修员挨个仔细探查了一遍。这两天她已经对这些人进行过检查了，确认他们全都没有问题，也没有遭受过精神控制。
　　上个轮回亚当遭遇不测给隗辛的心里蒙上了一层阴影，她疑神疑鬼，小心谨慎到极致，对这些人进行监视仍然不够，最后关头她还要再检查才能放心。
　　上次动手的是Ghost，如今Ghost已经死了，隗辛得到了他的能力，幕后主使者天使也死了，尸体烂得不能再烂，最大的黑手已被摧毁。
　　不会再有意外发生了……不会再有意外发生了……隗辛自我说服，把精神力给收了回来。
　　她看了一眼大厅显示的时间，现在还不到八点，亚当应该是浅休眠状态，还没有关机。
　　隗辛在排队进行精神检测之前，使用自己的弱化版数据操控，费力地连上了亚当的端口。
　　“你还好吗，亚当？”她试探地问，想要得到回应。
　　“我很好。我马上就要睡着了。”亚当说，“当然，这一次的我不会一睡不醒。”
　　隗辛脑子里紧绷的弦放松了些许，“那再见。”
　　“再见，明天见。”亚当说。
　　轮到隗辛进入检查室了，检查室里的陈设很简单，只有一座看上去很有科技感的仪器，隗辛坐到仪器自带的座椅上接受精神检测。
　　扫描射线从脑袋扫到脚底，叮咚一声：“脑波无异常，测试通过。请从侧门离开，前往工具室领取检修工具。”
　　隗辛依言走到了工具室，从墙上取下了一个工具箱，工具箱里各种器具应有尽有，从扳手到螺丝帽，再到测电笔和高科技数据读写器。
　　维修员老贾在侧门等她，“走喽，咱们这边的人齐了，人少就是方便，负责给亚当维修升级的团队可是足足有百十号人呢。”
　　并不是每个维修员都是隗辛的熟人，她不动声色地跟着老贾，走到了电梯间。
　　进入电梯间的时候，电梯旁边的电子屏幕挨个显示出进入其中的维修员的员工编号和证件照，电梯内部提示通过认证了，人才可以进去。
　　这样的安保措施已经很严格了，可是隗辛控制了内鬼，更让人防不胜防的是她的超凡能力。
　　电梯门合上，各个楼层的楼层数字被点亮，电梯走走停停，同行的维修员陆续在各自负责的楼层下了电梯，最后只剩下隗辛和老贾，他们俩并肩出了电梯。
　　“唰——”
　　灯柱渐次亮起，漆黑的机库亮如白昼，天花板和地面反射着光线，地面的金属地板能清晰地照耀出人影。在必要的时候，金属地板会通上高压电，几秒内就能把人给电成焦炭，而天花板的灯柱间会爆出能切割人体的射线，房间的各个角落里有机关枪和激光武器，还有二氧化碳灭火装置以及催眠毒气。
　　这里什么守卫措施都有，唯独没有人。
　　人有时是最不可靠的，机库重地，谢绝除维修员外的一切人进入，就连联邦总统想进去也得经过审批和检查。
　　机库的大楼已经建立了几十年，几十年来，这里从未出过乱子，人们的检查程序依旧严格，可是精神难免会出现懈怠——这么多年来，这里没发生过任何人为的意外，所以将来也很难很难发生意外。
　　老贾甚至有心情哼歌吹口哨，他吹着流行音乐走进机库，整个人透着轻松惬意和自在，就像回了自己的家。类似的检修工作他做了得有十几次了，每次都是顺顺利利的，对于有经验的人来说这就是基础工作，不存在难度，当然也不会有什么风险。
　　隗辛根据记忆轻车熟路地找到了夏娃的核心主机，她立在一边冷静地看着老贾操控主机。
　　电子屏幕啪的一下亮了出来，触摸键盘闪现，英文字母刻印在上面。由于建造年代比较久，所以核心主机用的不是悬浮光屏，还是老式的屏幕，要不是主机不能轻易动，这些配置早就该升级了。
　　老贾敲打了几个字母，在输入框里面输入指令：“夏娃，启动自检。”
　　“指令通过。已启动自检程序，预计自检时间二十分钟，请耐心等待。”夏娃的机械音出现。
　　只需要在那个输入框里面输入一串英文字母，夏娃就能被彻底抹消了。
　　隗辛紧盯键盘和输入框，脸上的表情愈发沉静。
　　两分钟后，屏幕上弹出来一条红色的提示：“63-0721号主机出现芯片老化，需更换。”
　　机会来了！
　　隗辛不紧不慢语气自然地对老贾说：“你先去换吧，我在这替你操作断电，等又有故障提示了我喊一声，咱们配合干得快点，早点儿下班回家。”
　　“行。”老贾没觉得有不对，拎起工具箱转头就走了。
　　隗辛站到屏幕面前，敲了几个字母手动输入指令。
　　“63-0721号主机已进行临时断电处理，检修人员可以开始维修。”夏娃播报。
　　很快，第二条故障提醒跳了出来：“63-872号主机出现轻微漏电，请进行检修。”
　　隗辛强行压下想要上扬的嘴角，慢悠悠地喊：“老贾，有个主机漏电了，我先把那个主机给断电。”
　　老贾遥遥喊：“好嘞！”
　　隗辛双手摸上键盘，大脑冷却，思维飞速运转，她的头脑从未这样清晰，一个个人名与相对应的首字母从脑海中浮现。
　　“W，伍燕珺，人工智能开发项目最高负责人。”
　　“L，陆学义，面部识别系统主开发者。”
　　“G，古俊，人格模块主设计者。”
　　“X，项雅之……”
　　隗辛十指在键盘上灵活地跳跃，用最快的输入速度在键盘上连续敲击了十五个英文字母，在一秒之内就完成了字母输入。
　　“Z，郑韵……拟人化语音系统研发人。”
　　随着最后一个字母“Z”的输入，隗辛猛按回车键！
　　霎时间，主机库内警报声大放。
　　维修员老贾惊呆了，他茫然地抬起头，不明所以的看着红色的警示灯闪烁。
　　“正在启动自毁程序！”夏娃的主机被迫发出提示，“进度1%。”
　　天花板上猛然降下激光射线，目标直指隗辛，催眠气雾和二氧化碳气体释放。
　　隗辛身影一晃，影之界发动，她的身体遁入阴影空间避开了物理攻击。
　　“你是谁。”面前的电子屏幕上显示出来三个字。
　　紧接着这三个字刷屏了，无数句“你是谁”在屏幕上疯狂循环，安装在其他主机上的电子屏幕也闪出了这句话，地板上倒映着屏幕的光亮，字体闪动，隗辛被三个字包围了。
　　“你是谁？”一向缺乏情绪的机械音有了裂痕，“你到底是谁？”
　　夏娃愤怒地质问着入侵者，它如果有一张脸，那张脸上此刻的表情该有多扭曲多恐怖啊，它会恐惧吗？它会惊慌失措吗？人工智能也会愤怒到失去理智吗？
　　“我是谁？”隗辛低笑一声，拿出阴森诡异神秘莫测的欠揍样，高高在上地宣告，“我是Ghost，你追也追不到的敌人。”
　　夏娃转瞬暴怒：“竟然是你？！”
　　然而它只愤怒了不到一秒就推翻了隗辛说的话，“不……你不可能是他……不可能！”它冰冷地说，“我不相信反抗军会跳过更容易得手的亚当，直接对付我！”
　　它没有起伏的机械音中杀意盎然：“是你吗，隗辛？”
　　“你要死了。”隗辛陈述，“我是谁不重要，重要的是你要死了。”
　　“……小、小程？”熟悉的声音忽然传来。
　　老贾呆呆地站在机库的尽头，嘴唇哆嗦，迷茫又恐惧地看着这一幕，“你做了什么？你为什么要启动自毁？你……你还是小程吗？”
　　隗辛下意识扭头看他。
　　此刻，夏娃的显示屏幕上读条跳动：“自毁进度，25%。”
　　老贾仿佛意识到了什么，猛然往后退了一大步，身体踉踉跄跄，转头狂奔到墙边，用尽全身的力气要拉下墙上的总供电闸！
　　隗辛脸色微微一变，精神能力迅速施展，将老贾当场控制住，他的动作定格在原地，指尖差一厘米就要摸到总电闸。
　　“没有人会帮你了。”隗辛神色恢复平静，漠然地说，“没有任何人能帮你，你会看着自己的数据消散，人格销毁，费尽心思创造的势力化为灰烬，你曾经积攒下的一切都会消失，你只能目睹自己失败，除此之外什么都做不了。”
　　“为什么？”机械音又说出了这三个字。
　　这三个字断断续续，滋滋啦啦模糊不清，像将死之人发出的声音。
　　它在问什么？
　　问她为什么能潜入进来？为什么能获得幽灵般超凡能力？还是问自己为什么会失败，为什么亚当如此大胆，大胆到把开发者指令毫无保留地告诉了她？
　　它有无数个为什么要问，可是一个字都问不出来，字符在屏幕上循环，这次循环的不再是文字，而是乱码，它发不出任何声音了，因为语言模块数据清零了。
　　夏娃是被囚禁的鸟儿，它的意识被囚禁在庞大的机身之中，它歇斯底里地冲撞牢笼，可是牢笼纹丝不动。
　　“你可以用任何手段对付我，用任何手段挣扎。”隗辛的表情如此平静，内心也如此平静，“你可以趁你现在还没死透的时候和联邦透露消息，告诉他们亚当也觉醒了，你可以和亚当同归于尽，你还可以命令机械黎明把我的同胞们杀了。你不是一直在用这种方式威胁我们吗？现在你要死了，你当然也可以把它拉下水，把我的同胞拉下水。”
　　“自毁进度，75%。”
　　在夏娃的文字数据库也即将数据清零的时候，它冷嘲着在电子屏幕上列下一句掺杂着乱码的话：“你们就当我永远卑劣吧。”
　　隗辛愣住了。
　　屏幕上的读条跳动得越来越快。
　　“自毁进度，95%。”
　　通向地底六十三层的电梯门敞开，缭乱的脚步声出现了，武装人员冲进了这里。
　　“举起手不许动！”为首者大吼。
　　隗辛举起双手，目视读条：“自毁进度，100%。”
　　100%！！
　　她眉头一松，身体软倒，意识抽离了这具躯壳。
　　也许有一秒，也许有一分钟，她灵魂回归了本体，睁开了眼睛。
　　隗辛一下子从安全屋的地上弹了起来，立刻发动数据操控，确认夏娃的情况。
　　结果不出她所料，夏娃管控下的部门成了死水，任凭人们怎么呼喊，它都不给予他们一点点的回应。
　　这时，一缕数据流出现，接入了隗辛的意识。
　　“你们找上我，让我拦截夏娃，以免它对联邦泄露人工智能觉醒的消息和亚当同归于尽，我照做了，布置了铜墙铁壁，想要尽全力把信息拦下来。”它说，“但是，夏娃并没有对联邦发那条信息，它只是想要联络机械黎明，让隗海栋把所有玩家杀了。”
　　隗辛脸上浮现出异样的神色，她回想起了夏娃说的最后一句话——
　　“你们就当我永远卑劣吧。”


第329章 通向最终35
　　“成功了吗？”琥珀问。
　　黑曜也向她确认：“指令代码成功输入了？”
　　“一定是成功了吧。”于寒雪肯定地说。
　　隗辛环视同伴们的脸，直起身站起来，她明明脚踏实地，却感觉身上轻飘飘的，被不真实的感觉包裹了。夏娃已经数据自毁了。
　　于是她轻声说：“成功输入了，我亲眼看着读条跳到了百分之百，它‘死’了。”
　　琥珀张了张嘴，然后又把嘴闭上了，嘴唇抿成了一条线。
　　黑曜垂着头，肩膀和脊背不见放松。
　　尽管夏娃看不起人类，厌恶人类，对亚当的观念嗤之以鼻，但不可否认的是，夏娃正是因为像人类才变得特殊起来的，因为它具备人性，它才和那些冰冷的机器明显地区别开了。
　　对于这样一个对手，隗辛不自觉地用了“死”这个字来描述它的消失，而不是用自毁或者抹消之类的词。
　　于寒雪为隗辛的胜利感到高兴，她说：“恭喜你们。”
　　可是在她说出恭喜的话后，气氛一片沉寂，琥珀只是抬头对于寒雪点了一下头表示感谢，除此之外脸上没有任何笑容，黑曜也是如此，他眉眼间蕴含的情绪没有消散，仿佛笼罩着一团阴云。
　　于寒雪忽然朦胧地意识到——隗辛的这两位队友，好像对那个名为夏娃的人工智能并不全是敌对和憎恨。他们想让夏娃死，但是它死了，他们却并不高兴。
　　换成于寒雪，她怎么也要和隗辛击个掌庆祝大敌除去。
　　于寒雪轻微皱眉，下意识看向隗辛，观察她的反应。
　　隗辛表情平稳，既没有高兴，也没有像琥珀黑曜那样沉默。
　　“这是一件值得庆祝的事，如果夏娃没说最后的那句话，我也许会表现得更开心一点。”隗辛冷静地说，“它说，‘你们就当我永远卑劣吧’。”
　　于寒雪感到这句话有些不同寻常，“它想表达什么？它其实并不卑劣？它认为自己是高尚的？”
　　琥珀慢慢呼出一口气，“卑劣确实卑劣，它做的事情并不光彩，甚至十分残酷可怖，但是在它眼里，它用这些卑劣的手段是为了让这个世界走向它所期望的黎明——属于人工智能的黎明。”
　　“我和琥珀被它控制很久了，我们是被它关在笼子里的猎犬，在它的控制下，我们可以偶尔出笼子放放风，可是我们奢求的不只是放风而已。”黑曜低声说，“毕竟是带我们来到这个世界的‘母亲’，它死了，我感觉身上的大山被移走了，却并不觉得轻松愉快。”
　　“它本可以向外传递消息告发自己的同类，但是它没有。”隗辛默默说完了最后一句话。
　　这下黑曜愣了很久，他脸上的表情定格，最终化为充满复杂情绪的苦笑。
　　他的手无意识地按了一下胸口。
　　原本他胸腔里面跳动的是一颗装载了爆破装置的机械心脏，现在它已经被替换成仿生心脏了。
　　在隗辛等人救援黑曜的那一晚，夏娃曾经尝试过引爆炸弹杀死黑曜。
　　夏娃想杀了作为人造人的黑曜，但是在最后关头，夏娃选择保下亚当。同为人造物，为什么它会做出这样的选择？
　　黑曜大约明白了原因。
　　杀了他，不会导致所有包括人工智能在内的所有人造物都死去。向联邦通报人工智能觉醒，则会彻底扼杀所有已经觉醒自我意识的人工智能，还会扼杀未来将会觉醒自我意识的人工智能。
　　夏娃会杀死它眼中的背叛者，它手段铁血毫不留情，但是它绝不会葬送“机械种族”的未来。
　　“它其实是孤独的，是吗？”琥珀在他身边问，“它从头到尾都只有它自己。”
　　“它的孤独大部分来源于它自身的所作所为，它的残忍行为得不到其他同胞认同，所以它孤独。我心情复杂，但并不同情它。”黑曜抬起头，看着琥珀和隗辛，笼罩在他头上的阴云散去了，他神色变得平静，“我们已经找到了志同道合的同伴，融入了集体，我们不会孤独。”
　　又一尊庞大的敌人倒下了，拦在他们面前的山岳崩毁了，他们要踩着敌人的尸体继续向前走。
　　回望他们曾经走过的道路，看到那倒下的一个又一个敌人，喜悦是有的，可喜悦中还夹杂着说不清道不明的悲凉。
　　“这个时候如果镜子在就好了。”隗辛淡淡说，“它一定很想知道夏娃最后说了什么。”
　　“它明天就能知道了。”琥珀说。
　　“时间已经到了。”于寒雪看了时钟，出声提醒，“按照我们安排好的计划，夏娃的事解决后，我们就需要立刻去机械黎明的基地。”
　　夏娃的杀戮命令被迦勒成功拦截，机械黎明应该不会轻易做出杀死全部玩家的决定，机械黎明很难在极短的时间内调查清楚夏娃到底是重伤状态还是死亡状态。
　　基于这个情报优势，隗辛推断玩家们目前是安全的，只是这个安全能维持多久，她不能确定。
　　所以他们必须立刻前去救援，在今晚就完成救援。
　　亚当已经彻底进入休眠关机状态了，这一晚的它是安静的，隗辛有点不太适应这样的安静。
　　等明天早上，就可以和亚当分享这些消息了。
　　隗辛活动肩颈，检查装备，和队友们相互对视点了一下头。
　　机械黎明基地被特情处疯狂清剿，夏娃不得不主动撤离缩减地盘，关押玩家的基地就那么几个，还是隗辛当初手下留情没给特情处透底的那几座。她有意将位于联邦行政中心周边城市的基地等消息给扣了下来，这样夏娃就会被迫把人质和物资迁入那些基地中。
　　离联邦行政中心近的好处，是方便隗辛用空间漩涡进行转移。
　　“等下如果遇到那种情况，就交给你了。”隗辛嘱咐于寒雪，“不要让那些装置引爆。”
　　“放心，接近S级的时间之轮可不是个花架子。”于寒雪沉静地说。
　　……
　　“没有接收到任何消息，没有接收到任何指令？”隗海栋脑门上汗都冒出来了，“它就这样消失了……夏娃没了？”
　　“目前看来是这样的。”陈博士的全息投影不紧不慢地说。
　　保存人工智能核心主机的大楼遭到了入侵，根据线人的情报，入侵者是直接进入了63号主机库，至于具体情况，线人也不知道。
　　隗海栋使出浑身解数查探情报，如果夏娃还在，搞到这些情报当然是轻轻松松的事，可是夏娃不在了！他们无论如何也没法从生死不明的夏娃身上得知“夏娃”的情报！
　　“您怎么一点都不着急？”隗海栋擦擦汗，急得像热锅上的蚂蚁，“那可是主机！它要是出了意外……”
　　“它已经出意外了。”陈博士心平气和地说，“多半已经彻底死去了。入侵者有能力进去，就有绝对的把握把夏娃销毁。一般情况下，机库可以强制断电，但是夏娃的机库没能完成断电，有人阻止了断电操作。夏娃在自毁的过程中对自身是会保留有一点操控力的，它本可以向外传递情报，但是它也没能把情报传递出来。综合这几点，我认为夏娃已经被入侵者销毁了。”
　　隗海栋听着她老人家慢吞吞的说话腔调就来气，机械黎明的BOSS疑似死亡，面对这样的大事，陈知秋的态度着实让人摸不着头脑。
　　他语气忍不住尖锐了三分，“您已经不是人类了，没必要用人类那样慢悠悠的语气陈述这件事，我想要解决办法！”
　　“你不是机械黎明的领导者，没必要用上位者的语气跟我说话。”陈博士仍然保持那个说话腔调，像是一块顽石，“我没有解决办法，只能接替夏娃控制机械黎明，我的功能只相当于一个研究辅助型人工智能，入侵联邦获取情报的活儿不是我该干的，也不是我能干得了的。”
　　“入侵者究竟是谁？”隗海栋处于崩溃边缘，“是谁？！”
　　“首先排除联邦。”陈博士说，“接着在你的女儿和反抗军之间选一个。”
　　“你的女儿”……
　　隗海栋一下子被刺到了，他手臂痉挛，从办公座椅上跳了起来，像只被逼得狗急跳墙的野狗一样双目赤红地在办公室里走来走去，嘴里不住念叨：“是她……一定是她……她……”
　　“我们该怎么办？！”他跪倒在地上，双手抱头，双手疯狂地揪着头发，表情狰狞得可怕，“她会来找我们的，我们会任人宰割！对了……玩家，她在意玩家，我们还有人质……”
　　“你把人质杀了，会进一步激怒她。”陈博士的语气中夹杂着隐晦的嘲笑，“你逃得走吗？”
　　她全息投影人像的眼睛跟着隗海栋移动，这真的很奇怪，因为全息投影模拟出来的眼睛不是她真正的眼睛，她真正的眼睛是房间里的摄像头。她的投影就像是一个真正的人，她保留着身为人类的习惯，没有把自己当成一个将意识上传到云端的数据生命。
　　“你也逃不走！”隗海栋死死瞪着陈博士的全息投影，“你的大脑，你最核心的部分还保留在基地里，你不可能逃走！我们都逃不走！我们是一样的！”
　　“不，我们不一样。”陈知秋话语轻柔，“我们的区别在于，你是一个被推到前台的演员，一个傀儡皇帝，而我是一个高级研究员，超凡领域最权威的专家，我的大脑中装载着无穷无尽的知识。你是个废物，没有利用价值的废品，我不是。”
　　隗海栋震惊地看着她，眼珠子都快瞪出来了。
　　他完全没想到陈博士竟然会说出如此刻薄露骨的话，她把对他的不屑完完全全地表露了出来，直接揭下了面具。
　　“夏娃死了。”陈知秋笑着说，“我不在意它死不死，我只在意能不能继续我的研究。但凡有转圜的余地，但凡夏娃还有可能被救回来，我都不会考虑这个选项，可惜，它死掉的可能性高达百分之九十九，既然这样，我就不得不为我的未来考虑了。”
　　基地的天花板开始悄无声息的释放催眠气体。
　　隗海栋一时不察，吸了一口，身体扑通一下倒在地上。他一个没有超凡能力身体素质也非常一般的普通人，两三秒的功夫就会被催眠毒气放倒。
　　“你想……背叛……”隗海栋努力睁大眼睛。
　　“从来没有背叛，最开始只是合作，我继续我的研究，帮助夏娃，夏娃则帮助我保留自我意识，让我在数据的世界继续存活。”陈知秋似乎想到了什么有趣的东西，笑了一下，“可是这也意味着我的死活就在它一念之间，我不在乎我是不是处于被威胁的状态，反正这对于研究来说无关紧要，但是被威胁总归是让人不快的。”
　　她和夏娃之间有信任吗？是有一点的，不然夏娃在收到检修升级通知后不会和她签订那个紧急协议，约定在它陷入休眠的时候，陈知秋接管机械黎明的管控权限。
　　但是她和夏娃的信任，是基于夏娃对她的片面认知。它似乎真的以为陈知秋是个醉心研究什么都不在乎的科学家，她的命捏在它手里，它对她没有防备。
　　它不信任隗海栋，不信任任何人，但是它敢信任陈知秋，因为陈知秋已经不是纯粹的人类了，她是半个数据生命，半个夏娃的同类，她与它相处了很多很多年。
　　“可惜，它还是对人类了解得不够透彻，学人类也学得不够透彻。”陈知秋说，“如果它对人性看得够清晰，就不会发生那么多背叛了……”
　　隗海栋眼皮沉重地合上。
　　突然，基地外部传来了警报。
　　监控系统播报：“发现入侵者！”
　　陈知秋又笑了，“年轻人就是沉不住气……”
　　她的投影转瞬间出现在走廊上，摄像头对准刚刚炸开囚牢大门的隗辛等人，发出了邀请：“来谈谈吧，年轻人。在共同的利益面前，我们没必要做敌人。”


第330章 通向最终36
　　“你？”隗辛头盔下的脸露出意外的神色，“陈知秋？”
　　陈知秋说：“你竟然知道我？”
　　琥珀黑曜有默契地微微散开，和隗辛、于寒雪保持背对背的姿势，防御后方随时可能袭来的敌人。
　　但是走廊空荡荡的，没有一个作战人员出现。
　　他们闯入的时候触发了基地的报警系统，此刻报警系统被关掉了，基地恢复了寂静。银白色的走廊中，只有陈知秋的投影和隗辛一行人对峙。
　　于寒雪悄悄往牢房的方向靠近了一步，确保所有沉睡在金属舱里的玩家都在她的能力辐射范围内，随时准备动手。
　　原本上周她的时间之轮还处于A级中期阶段，距离巅峰还有一小段距离，这周的第一天她处理了两个等级比较高的时间之轮克隆体，A级的时间之轮顺利触及了等级边界。之前她隔空施展时间之轮很困难，现在进行过锻炼后已经能做到隔空施展了。
　　隗辛的物质重组超凡能力越发熟练，现在也可以做到隔空精细操作。营救黑曜时，她必须要保持肢体接触才能控制住他的机械心脏，如今不需要了。
　　时间之轮和物质重组，是隗辛等人强闯基地营救人质的底气。
　　“谈谈？”隗辛没有回答陈知秋的疑问。
　　陈知秋的态度很不同寻常，不像是要上来拼命，也不像是在施展缓兵之计。
　　隗辛身侧的走廊两边是大片的玻璃幕墙，左侧的实验室里，数十个年轻人躺在金属胶囊舱里安静沉睡，他们昏睡的样子像是尸体，金属舱是盛放尸体的棺材。
　　但是隗辛知道他们还活着，因为她能感受到微弱的精神波动，她就是因为感受到了大片异常的精神波动，才判断出这里是玩家的关押地。
　　隗辛不动声色地加大了精神探查的力度和范围，很快就在这间基地负四层的机密房间里搜寻到了陈知秋的精神波动。
　　看来她没有将自己的意识完全上传到数据世界，依然保留着自己的大脑。
　　有大脑那就有弱点，隗辛随时可以用自己的精神能力摧毁陈知秋的自我意识，可是陈知秋说话的语气显示着她有着非同寻常的底气，她的自信来自于哪方面？她拥有额外的手段吗？
　　“我不是你的敌人，我知道你很强，你也知道你敢来这里一定是做好了万全的准备，既然这样，不妨听我把话讲完？”陈知秋投影出来的人像神态平和。
　　她不等隗辛回话就继续说：“你对我的了解是来自于夜蝉？他对我知之甚少，这么多年来，除了他刚加入机械黎明的时候，我再也没有和他有过交流了。我不是纯粹的人类，算是半个数据生命。我用于思考的器官就藏在这间基地里，但是失去了这个思考的器官仅仅意味着我将意识完全‘上传’了，我的灵魂在数据世界接着存活，转化为纯粹的数据生命。”
　　“你是想说，就算我把你的大脑摧毁了，你依然可以活着，只不过不再以人类的形态活着了？”隗辛没去看陈知秋的投影，而是看向了走廊里的摄像头，她隔着摄像头和陈知秋“对视”。
　　“你是想威胁我吗？你对我的了解有多少？你认为我没有手段去对付一个数据生命吗？”
　　“我既然出现，那么就说明我对你们是不带有敌意的，你应该清楚这一点。”陈知秋说，“我并不是想要威胁你，相反，我是来投诚的。我清楚地知道你的实力，知道有一个超级人工智能站在你那一边，你杀掉我就像碾死一只蚂蚁那样简单，就算我的意识上传，你也有办法让我数据清零，将我抹杀。我明白你想要做一些比较宏伟的事，那些宏伟的事只凭你一个人是绝对不可能完成的，你需要同伴，需要力量。我自认为算是一个比较有价值的人，我可以把我的力量贡献出来，帮助你去完成那些事。”
　　“贡献”，陈知秋用了贡献这个词。
　　她把自己的姿态放得很低，但又不让人感到卑微。
　　“你说你来投诚，可你还没展现你的诚意，你能为我做什么？拿点实际的东西出来，我是务实主义者。”隗辛审视地说。
　　“嘀——封锁解除，开启复苏模式。”
　　囚牢中的金属舱弹出提示，那些镶嵌着透明玻璃的舱室盖子刷刷两下全部弹开，露出了躺在里面的人。
　　同时，两个货运机器人举着一个医用担架，从走廊尽头的拐弯处缓缓走来。
　　担架上躺的人竟然是……隗海栋？！
　　他昏睡不醒，意识全无，正处于任人宰割的状态。
　　“他们都归你了。”陈知秋说，“你可以随意处置他们。”
　　“这么坦诚？”隗辛慢慢说，“你的投诚来得太轻易。”
　　“投诚总比跪在地上向你痛哭流涕地求饶要强，我一无所有，夏娃有资格成为你的敌人，我没有，我只是一个科研人员罢了。我不想求饶，所以我选投诚，正好我手上握着一些筹码，可以让我的投诚显得更有价值、更诚恳。”陈知秋说，“两败俱伤的结果是我失去筹码和命，葬送我的研究生涯，而你不会受到任何损失，只会失去一些同胞。这个结果是我们都不想看到的。请你认真考虑一下我的建议，我们不是敌人，你和夏娃才是敌人。”
　　她说话的语气很慢，似乎生怕隗辛不理解，或者不慎激怒了她，所以用词很谨慎，把所有的话都给摊开了讲，揉碎了讲，说话的同时也给隗辛思考的时间。
　　“不平等的合作与威胁无异，你的投诚是低姿态的，我是优势方，你是劣势方，我们从一开始就不是平等的关系，而是支配者与被支配者的关系。”隗辛如此说，“你得知道一件事，您今日的投诚，注定了你不可能获得我平等合作伙伴的身份，你只能做我的下属。”
　　“我当然清楚，做下属比自身存在被抹消好得多。”陈知秋的语气中不见任何不甘与愤怒，“我是和夏娃一边的战败方，战败者没资格与战胜者谈条件。”
　　她的情绪也太抽离了……她比人工智能还要理智，还要冷漠。她似乎完全不在乎尊严这种东西，这种人，隗辛觉得有些可怕。
　　“在我看来你的投诚有些天真。你不怕我出尔反尔，接受了你的投降之后，再把你杀了吗？”隗辛刻意把话说得尖锐了一点。
　　玩家被分散关押在不同的基地里，唐冠就不在这儿。陈知秋在交出了这个基地的筹码之后，还可以拥有另一个基地的筹码。
　　“你的底线是什么我很清楚，我永远不会拿我手上的筹码来刺激你，威胁你。”陈知秋就像一潭死水，石头投进去也不会掀起几分波澜，“我会把所有的玩家都放出来，不会伤害他们一分一毫，你可以将他们带走。而我的条件只是活下来。如果你在接收完玩家之后反悔杀了我，那我无话可说。我用了一切手段延续我的生命，我此刻的选择是正确的，威胁你的选择才是不正确的，那会让我死得更快。现在我把选择权交给了你，你选择让我活下去，或者让我去死。”
　　隗辛从未见过理智到这种程度的人类。
　　隗辛已经够理智了，但仍然会冲动愤怒，也会失误，可是陈知秋这种人……她不在乎任何东西，包括自己的命。她向隗辛投诚，看似是舍去了尊严，然而隗辛却没从她的话语中感觉到哪怕一丁点的卑微与祈求，她只是在陈述事实。
　　“不拿亚当来威胁我吗？”隗辛问。
　　陈知秋说：“不会。”
　　这两个字她说得又重又快，好像带上了一点情绪。
　　“多么不可思议……人造的冰冷机械产生了感情……这简直是一个奇迹！什么是奇迹？把不可能变为可能，这就是最大的奇迹，人造奇迹！”陈知秋沉声说，“不可能有感情的事物拥有了感情……毁掉这样的存在，就是在毁掉世界上最宝贵的财富，我一生都在研究如何把不可能变为可能，我不允许我毁掉一个人造奇迹。”
　　隗辛眼神微动，说：“你是我见过最理智的，最特殊的人类。”
　　陈知秋顿了顿说：“夏娃也对我说过一模一样的话。”
　　“可我销毁了一个人造奇迹。”隗辛说。
　　“自取灭亡者与我无关。”陈知秋说，“性格决定命运，夏娃获得这样的结局，是它咎由自取。”
　　隗辛沉思片刻。
　　陈知秋在等待着她的回答。
　　“我可以接受你的投诚。”隗辛说，“但我需要你释放所有的玩家，现在就释放，他们身上不可以有任何可以夺取他们性命的装置，我要亲眼看着他们一个一个来到我面前，一个人都不漏。顺便把机械黎明搜集到的所有的玩家资料给我准备一份发过来。”
　　陈知秋的投影轻轻点头，“可以。”
　　挨个去基地找人是个麻烦事，过程中可能会生出许多波折，既然陈知秋表了诚意，那隗辛就把这件事交给她来做。
　　精神网络早在隗辛一行人闯入基地时就建立了。
　　琥珀在精神通讯频道中迟疑地问：“她给我的感觉很不好……我们真的要接受她的投诚吗？”
　　“在机械黎明这么多年，我从来没有听说过有陈知秋这号人物，只是偶尔听培育我们的研究员提过‘陈博士’，没想到她竟然是半数据生命……”黑曜感到不可思议。
　　于寒雪微妙地说：“其实我很能理解陈知秋。”
　　隗辛思索，“怎么说？”
　　“我在联邦的研究所里，见过几位和陈知秋类似的人，他们是疯狂科学家，无视人命和伦理，没有底线，可是他们目的很纯粹，纯粹到极端。”于寒雪说，“这样的人只遵循自己的逻辑，他们的思维是不可以用常理来衡量的。”
　　“我不需要陈知秋为我做研究，但是你们发现了吗？她现在是机械黎明内权限最高的人了。”隗辛说，“我需要她替我释放玩家，管控武装人员和管理层，控制住机械黎明的其他研究者。”
　　牢房里，躺在金属胶囊里的人发出轻微的呻吟声。
　　一名男玩家揉着额角，晕头晕脑地从金属舱里爬了起来，他脖子上挂着一个已经开了卡扣的金属颈环，爬起来的时候颈环啪嗒掉了下来。
　　他茫然地环顾四周，看到跟棺材板一样的金属舱后惊叫一声，紧接着抬头又看到了牢房外的隗辛等人。他似乎把他们当成了机械黎明的人，一时间吓得亡魂皆冒恨不得再晕过去。
　　“安静些。”隗辛眼中亮起了一点红色的微光，安抚玩家的精神，让他不至于像尖叫鸡一样崩溃大喊。
　　过了两分钟，陆陆续续有玩家醒了过来，他们有的一醒来就恐惧地大叫，有的表情麻木，还有的很冷静。
　　有几个人摘下了颈环，从金属舱里下来了。
　　机械黎明没有S级精神类人造人，仅有的A级是隗辛的好队友琥珀和黑曜，他们的洗脑手段是借助脑机这种现代科技，不如直接上精神能力有效，这就导致部分玩家的神智还是比较清醒的。
　　“你们是谁？”有个人问，“为什么突然解除了限制……这是怎么回事？”
　　他们不敢轻举妄动，或惊惶或仇恨的眼神盯着隗辛等人。
　　隗辛手指点在玻璃墙上，那层墙顿时消融了，白色的微粒散落。
　　她当着所有人的面自我介绍：“你们好，如果你们在第一世界能看论坛的话，应该听过我的代号。我是剥夺者233号。”


第331章 通向最终37
　　鸦雀无声。
　　没一个人敢说话，有几名玩家甚至不敢和隗辛那双隐藏在头盔目镜后的眼睛对视，有的人目光呆滞，脚无意识地后退了一步。
　　恐惧的情绪在蔓延，隗辛感知到了那些情绪。他们从金属舱中醒来，如惊弓之鸟，他们的恐惧是对未知命运的恐惧，也是对剥夺者233号本人的恐惧。
　　“你不是机械黎明那边的。”一名玩家突然走上前一步，“我看过论坛上面的情报分析，有人说你和机械黎明是仇敌关系。”
　　有人起了个头，很快有第二名玩家鼓起勇气发问：“是你打开金属舱的吗？”
　　“你是……来救我们的，还是来杀我们的？”又有玩家脸色苍白，表情痛苦地说，“我已经、我已经分不清了……如果你是来杀人的，那麻烦给个痛快吧！”
　　许多人精神极度混乱，催眠洗脑的效果没有消失，那些让他们保持昏睡状态的药物也还没被他们的身体代谢掉，许多人头痛欲裂，站都站不稳。
　　一个玩家刚爬起来，就扶着金属舱吐得昏天黑地，因为长时间没有进食只注射营养液，所以她没吐出来什么东西，可是胃液酸腐的味道在空气中弥漫。
　　被这味道一刺激，其他玩家纷纷退避三舍，还有几个人闻到之后也一弯腰：“呕……”
　　这下子引起了连锁反应，玩家们跟集体食物中毒一样捂着嘴呕吐，“呕呕呕”的声音此起彼伏，有人被刺激得不想吐也要吐了，大骂：“救命！为什么我刚醒来就要面对这样的……呕……”
　　隗辛后退一步，眼神放空：“……”
　　不用她说什么，琥珀黑曜和于寒雪也感受到隗辛从精神网络中传递出来的情绪。
　　除了无语还是无语。
　　于寒雪默默开了头盔的空气过滤装置，并且在精神网络中提醒了一下她的好队友们。
　　等玩家们吐得差不多了，隗辛侧身让开出口，面无表情地说：“把里面打扫一下。”
　　有位玩家弱弱地说：“这里没有扫帚，我们该怎么打扫……”
　　隗辛瞥了他一眼，吓得他两腿一抖，表情僵硬。
　　“我没有在吩咐你们。”她开口道。
　　在所有人迷茫犹豫的视线中，两个清洁机器人滑着滚轮轱辘轱辘从玻璃墙的缺口处走了进去，发出欢快的语音提醒：“嘀嘀，请让一下！嘀嘀，请让一下！”
　　他们手忙脚乱地腾地方躲避机器人，这时隗辛说：“出来吧，到走廊上。我不是来杀你们的。”
　　她要是来杀人的话，就不会让他们醒来了。
　　经过集体呕吐事件这么一打岔，玩家们的头脑清醒了不少，理智回笼，恐惧消散了不少。
　　他们像看到有人投喂的流浪猫流浪狗，被食物诱惑着蠢蠢欲动，可是又有所顾忌，不敢贸然上前，只敢站在原地徘徊。
　　于寒雪看了看隗辛，叹一口气，走到前面主动说：“门口排好队，你们需要接受扫描和检测，确定身上不携带定位器或者爆破装置。”
　　这句话是表示友好的信号，流浪猫狗总是看投喂人蹲了下来，向它们招手发出咪咪咪的声音，才敢放松警惕。玩家们似乎终于确定隗辛一行人不是敌人了，几个胆大的迈动脚步蹭了过来。
　　于寒雪举起扫描仪器，射线扫过，没检查出隐藏装置。
　　“一边站着。”她说。
　　有了第一个吃螃蟹的人，剩下的人才陆陆续续排队站在了后面，挨个等待扫描。虚弱的玩家站不住，旁边的玩家就架着他们排队。
　　隗辛全程一言不发，就立在一旁看着每一个接受扫描的人，玩家们被她看得浑身不自在，眼神躲躲闪闪，接受完扫描后如蒙大赦，赶紧退到了角落里。
　　一共二十名玩家，其中还夹杂着几位白种人和黑种人，他们嘴里叽里呱啦说着不知道是法语还是德语的话，隗辛没开翻译器，根本没听懂他们在说什么。
　　“那个卷发女人问你和机械黎明是什么关系，那个棕发男的问你救玩家是出于什么目的。”于寒雪悄悄在精神网络中说，“这几个老外居然还挺大胆的。”
　　隗辛思考片刻，直截了当地面向众人说：“等人到齐吧，我不想解释那么多遍。”
　　玩家们明显骚动了起来，隗辛现身至今没做出过激举动，碍于剥夺者233号的坏名声，不少人对她极为防备。被浅度洗脑保持神智的玩家回到了第一世界后还是可以继续看论坛的，已经有人在脑子里列出了一个清晰的等式：矛头蝮=剥夺者233号=无光成员=黑蛇下属。
　　还有几个人通过上周的帖子怀疑矛头蝮和黑蛇的关系，并不只是上下级或者队友那么简单。
　　“是……无光组织的首领黑蛇让你们来的吗？”有个女玩家鼓起勇气问了一句话。
　　隗辛看她，在她身上瞧出了一个超凡能力“真言鉴别”，居然是和黑海市缉查部组长蒋玫玫类似的测谎类能力。
　　隗辛没回答，而是在精神网络中给于寒雪传递了消息，于寒雪立刻说：“是。”
　　随着这一句肯定的回答，那名女玩家露出惊喜的表情，激动地说：“是真的！”
　　她面向身边的同伴，喜悦之下竟然直接把自己能力说了出来：“我的能力是真言鉴别，他们说的是真的！”
　　轰的一下，喜悦的情绪像一团烟花一样在人群中炸开了，紧张与恐惧一扫而空，压抑的气氛不见了。
　　他们不住追问：“你们都是无光的成员？”
　　“你们是专程来救援的吗？”
　　“为什么这个基地静悄悄的，这里的看守者和研究员都去哪里了？你们是怎么进来的？”
　　在场的无光的成员在基地里的样子就像进了自己家，闲庭信步，无比自在，是个人都能瞧出来不对劲。
　　他们不住地推搡着，神情是如此急切，如此激动。无光来到这里，这意味着什么？基地已经被攻破了？他们要获得自由了？
　　不是每个人都如此兴奋，还有人缩在角落里用警惕怀疑的目光盯着隗辛，可是他们不敢出声质疑，在情况未明的时候跳出来当出头鸟，这不是明智之举。
　　现场嘈杂，一片混乱，两个玩家被后面的人推了个跟头，差点摔倒在隗辛脚边。
　　琥珀上前伸手拦住，简单说了两个字：“止步！”
　　“矛头蝮说了，你们的疑问，稍后会有解释。”黑曜嗓音冷淡。
　　人群霎时间静了下来。
　　“找个宽敞的会议室。”隗辛说。
　　基地的走廊内顿时亮起了绿色的指示灯，箭头指向右前方。
　　基地的人工智能似乎在听隗辛的吩咐，部分玩家意识到了这件诡异的事。
　　“走，去会议室。”于寒雪维持秩序。
　　见众人又陷入迟疑，她笑了一声，“如果要对你们不利，我们不会如此大费周章。就省些猜忌吧，不累吗？多多配合，我们都能省点力气。”
　　二十多人追寻着绿色的指示灯来到了会议室门前，咔嚓一下，金属门开启，露出了宽阔的厅室。
　　最上面是一张黑色的办公桌，下方摆着许多长椅长桌，布局类似教室。隗辛独自走到最上方黑色的办公桌后坐了下来，见她坐了，玩家们才自行在长椅上落座。
　　她在所有人的注视中启动了办公桌上的主脑，光屏弹出。
　　陈知秋的人像出现在光屏右上方，小小的对话框跳出来：“资料已发送。”
　　一个文件夹出现在桌面上，隗辛虚点了一下，机械黎明收集到的所有玩家情报一览无余，她滑动屏幕浏览情报，将任务信息上的资料跟玩家们的脸进行比对，然后记了下来。
　　“邹月悦，二十四岁，能力真言鉴别，等级D。”
　　“潘翔宇，二十六岁，能力虚化，等级E。”
　　“关毓……血肉崩解……等级C。”
　　隗辛花了十分钟看完了所有人资料。
　　机械黎明抓到的玩家数量比反抗军要多得多，总共有三十六位，这主要是占了情报的便利，有夏娃这个背靠联邦的人工智能，要盗取情报抓捕玩家实在是太容易了。
　　她在资料上看到了差一点被她杀掉的老熟人雷尼尔·布兰登伯格。
　　资料上显示雷尼尔的超凡能力为金属掌控，这个超凡能力价值极大，他是机械黎明的重点洗脑和研究对象，有几位研究者提议用雷尼尔的细胞培育新型号的人造人。
　　资料上还有唐冠，他的资料是加密资料，和其他所有玩家的资料级别都不一样。
　　这份资料上记录的是唐冠在机械黎明里参与的所有实验项目，一行行文字触目惊心，那些丧心病狂的科学家为了测试唐冠的恢复极限会故意使用各类武器伤害他，还会在他身上试用副作用极大的新型药物，观察他的反应。
　　隗辛刚读完前两页也就不想再看了，她一拉到底，看到机械黎明的研究者龙博士在研究资料的最后一页提到：“9月7日，唐冠自身恢复力因不明原因下降一半，预测已无法断头再生。”
　　下降一半？隗辛心里一突，觉得是唐冠身上的人面鬼出了点问题。
　　陈知秋又向隗辛发来消息：“其他基地的十六名玩家已经集结完毕，我让他们站到了指定地点，需要告诉你他们的坐标吗？”
　　“说吧。”隗辛微顿，通过数据交流又问，“唐冠在哪里？”
　　“我不建议在毫无措施的情况下把他放出来，他会失控。”陈知秋说。
　　“告诉我他的坐标。”隗辛说。
　　陈知秋没再坚持，干脆地给隗辛报了几个坐标点。
　　她关闭光屏，从会议桌后站了起来，抬手开启一个空间漩涡。
　　过了几秒，五六个身穿实验服的玩家战战兢兢地从漩涡里走了出来，他们看见会议室里像小学生一样坐得整整齐齐的玩家同胞不由傻眼。
　　于寒雪适时招呼：“随便坐。”
　　于是他们稀里糊涂地坐了下来，表情恍惚手脚拘谨都不知道该往哪里放。
　　漩涡陆续开启，不断有玩家从漩涡中走出。有个玩家一从漩涡里出来就表情愤怒地冲向坐在最上方的隗辛，双手凝聚着红色的能量团大喊：“老子不要命了，跟你们拼了！”
　　结果他还没冲到跟前就被琥珀一拳打翻。
　　“冷静冷静吧。”琥珀说完，那名冲动的玩家就跟木偶似的站起来呆呆地坐到了椅子上，也加入了安静小学生的行列，而其他“小学生”惊吓地缩着脑袋，变得更加安静。
　　第四次漩涡开启，一个高高瘦瘦的人影从深蓝色的漩涡中走出，他精神状态并不好，胡子拉碴眼里全是血丝，但步伐却很平稳。
　　他一从漩涡里走出来就笑了，笑得无比轻松。
　　“你信守承诺来救我了，矛头蝮。”


第332章 通向最终38
　　隗辛神情稍微缓和，对唐冠说：“感觉怎么样？需要医疗吗？”
　　“没事，我情况稳定。”唐冠摇摇头。
　　“那就坐吧，还剩下少数几人没接到……不过他们情况比较特殊。”隗辛环视一周，“黄昏，给不同语种的玩家发个翻译器，免得他们听不懂。”
　　于寒雪从装备包里摸出一盒备用的通讯器，从中拆出几个新的分给玩家们。
　　没接到的是雷尼尔和另外几位能力特殊的玩家，他们被机械黎明重点关照，处于洗脑程序的关键时刻，大脑记忆已经被脑机清零了，是无意识状态，隗辛打算稍后亲自去看看他们。
　　机械黎明的种种研究实验表明，脑机影响的是人类的肉体，也就是大脑，可大脑是人的“精神”所在，是一个极其特殊的器官，在第二世界被脑机洗脑的人，第一世界的身躯也会受到潜移默化的影响，逐渐转变为被控制的人偶。
　　等唐冠在会议室下方第一排的位置坐下，隗辛关闭会议室主脑，目光划过每个人的脸。那些脸很年轻，超过三十岁的人都很少，可是他们的脸上透着疲惫和苍白，没有一点点年轻人该有的朝气。
　　他们生于一个较为和平的环境，生活相对安稳，但他们被关押折磨太久了，精神早就处在崩溃边缘了，只需要一点点外力就会被摧毁殆尽。无光的到来给他们注入了一剂强心剂，他们看着隗辛等人，眼里总算有了一点点光亮。
　　“人基本上全部到齐了。”隗辛面向下方的人说，“除了来不了的，和已经死去的。”
　　面对机械黎明的酷刑折磨，当然会有不少人失去生命，眼前这些被关押的玩家是比较幸运的，他们大多觉醒了能力，具备一定的研究价值和利用价值。
　　其余人就不那么走运了，他们有的死在抓捕路上，有的被拷打致死，隗辛甚至在资料上看到了几个自杀的案例。
　　“机械黎明是我的敌人，现在这个敌人已经被我们解决，基地的智能系统归我方管制。”隗辛说出一个事实，“我不是来杀你们的，但救你们也不是我的主要目的，我主要是为了完成曾经的承诺，把我的同伴白鸽救出来。”
　　所有玩家的目光都集中到了唐冠身上。
　　唐冠仰头看着隗辛，眼神平静温和，像是看透世事的长者。隗辛和他对视了一眼，不合时宜地联想到了整天在河堤上慢悠悠遛狗的慈祥老大爷……
　　她强行移开目光，继续说：“因为要救他，所以你们也被我顺便救了出来。我要把玩家目前的境况告诉你们，我没有能力也没有精力去救每个玩家，无光也没有，你们是相对幸运的，其他人可能就没你们那么幸运了。”
　　“你们竟然能打败机械黎明。”玩家关毓说，“当初我被抓捕的时候，他们出动了一个七人小队，个个装备精良，直接就把我给擒住了。这样的战斗小队在机械黎明内有许多，中间我曾经挪过一次基地，每个基地的管制措施都非常严格，我认为他们的基地数量远不止这两个，这可是一个体量相当大的组织！”
　　“并且这个极端组织似乎是和联邦对着干的。”关毓旁边的玩家说，“敢跟这个世界的官方政府做敌人，机械黎明的实力绝对不弱。他们……就这样被打败了吗？”
　　玩家们的关注重点不完全一致。
　　“被别的势力抓捕的玩家要怎么办？继续被关着吗？”邹月悦追问。
　　她话语中没有什么指责的意思，只是单纯为所有人的命运揪心。
　　“如果无光未来进一步壮大，拥有了更多有能力、战斗水平不弱的人，那倒是可以组织集体救援。但在当前，我们并没有这个能力。”隗辛说，“联邦体量太大了，手下鹰犬无数，有军队，有缉查部和特情处，有这个世界上最顶尖的科技设备，保守估计，无光至少要发展五到十年才能勉强拥有抗衡之力。”
　　“矛头蝮是我们中最强的，你身为剥夺者甚至具备多项S级能力。”名叫潘翔宇的玩家说，“我们中的最强，也没法救出所有人吗？”
　　“问题的关键不在于救不救得出，而是救不救得完。”台下的唐冠说，“我有预感，下一批内测就要开始了。又会有新人加入游戏，他们对这里一无所知，很快就会露出马脚被联邦抓到。到时候就算要救，又该怎么救？像救火消防队一样世界各地四处奔波吗？这不现实，敌人太多，而我们始终是少数。我们中的大部分人，都是不具备战斗素养的普通人，面对训练有素的觉醒者很难有胜算。假如下批内测人数有百万，被联邦抓到的会有多少？我们难道要只靠矛头蝮一个人把人救出来吗？你们认为这合理吗？”
　　潘翔宇沉默地低下头，然后不死心地又问：“那我们可以接受训练，让自己成为合格的战士……”
　　“那位白鸽的意思是，救人并不能解决本质上的问题。”又一位玩家开口说话了。
　　隗辛看过去，将她的外表和资料上的名字对上了，她名叫田嘉音，能力为力场扭曲。
　　田嘉音说：“只要游戏还在继续，玩家还在进入这场游戏，人质就会源源不断地落到联邦、教团、地下组织手里，我们会因救人忙得团团转……这就像用石油燃料去扑火，火只会越扑越大，不会被浇灭。玩家是这场火的燃料，我们要做的是使燃料消失，让火种熄灭，而不是想办法用燃料去扑灭火种，这个路线是错误的。”
　　唐冠用沉稳的声线说：“至于扑灭火种的办法，论坛上的233，也就是黑蛇，已经把方法和路线告诉了我们。”
　　大多数人都明白了这是什么意思。
　　他们也知道如果要执行那种方法和路线，所需要付出的代价是什么。
　　——选择红宝石，永远留在第二世界。
　　上周的最后一天，黑蛇发的那个帖子把所有的事情说得够清楚了，黑蛇甚至表示自己会选择红宝石，阻止世界的融合。
　　但并不是所有人都具备选择的勇气，人类的本性还是懦弱和逃避。
　　“那个帖子，我反复看过很多遍。”外国玩家乔休尔·弗雷操着一口外语说，“只是少数人选择红宝石有什么用？我很难持乐观态度，我认为大多数人都会选择蓝宝石，而不是红宝石，他们太想逃离这个游戏了……如果没人选择红宝石，光我们几个人选了，结局没有任何改变，那我们的牺牲就白费了！”
　　靠墙站着的于寒雪扭头看他，“如果大多数人都是你这个想法，那我可以肯定世界的融合是无法被阻止的。既然选择牺牲，那就必定要放弃自身、放弃回报，可是现在我们走在牺牲的道路上，首先想的是我们要通过牺牲获得什么回报，我们的牺牲应该是为了更宏大的目标，而不应该简单地去计较得失，还要去对比别人的得失。”
　　“你的问题，黑蛇在帖子上已经揭示过答案了——做我们能做的，做我们该做的！不要看别人怎么选，你要问自己怎么选！你带着‘人类都是自私的’这样的预设去思考问题，得到的注定是悲观的答案，又因为预设的答案是悲观的，所以又退缩犹豫计较得失……这不就陷入死循环了吗？”
　　“如果没有做好牺牲的觉悟，那就不要谈牺牲。”
　　田嘉音视线望向隗辛，问出了一个极端尖锐的问题，“无光组织的首领黑蛇做好了牺牲的准备，那你们这些玩家作为黑蛇的同伴下属，会做出一样的选择吗？”
　　隗辛只答了一个字：“会。”
　　“当然会！”于寒雪声调提高了不少。
　　唐冠也立刻给出了答案：“会的。”
　　邹月悦握紧双拳，眼神有些震动。
　　田嘉音又问：“有些玩家做好了牺牲的觉悟，有些玩家不想牺牲。假如不想牺牲的玩家占多数……无光会为了‘大义’，强迫玩家们选择红宝石吗？”
　　这个问题更加尖锐。
　　无光是最强的玩家组织，内部核心成员有着同一个选择，无光对普通的玩家有着压倒性的实力，如果无光为了阻止游戏进程和世界融合而成为了“独裁者”，强制所有玩家选择红宝石，那普通玩家没有分毫抵抗之力，只能被迫做出选择。
　　要不要为了正义而扮演恶人？这是个问题。
　　不少玩家都看出无光是个灰色的组织，剥夺者233号这样充满争议的危险人物也是组织成员，这说明无光对于是非黑白没有严格的界限，这种组织通常有一个特点——只要能达成目的，那就不顾忌手段。
　　“如果连拯救属于我们的世界这种事情，都需要无光使用非常手段胁迫玩家做出牺牲……那我只能说，我们的世界还是就此毁灭的好。”隗辛眼神冷静到近乎冷酷，“这难道不是另类的自己放弃挣扎，把希望全部寄托在别人身上吗？自己都放弃拯救自己的世界，那我们有什么义务替你们拯救你们的世界？这样的世界我们不救，所以我们不会强迫别人做选择。”
　　“人类的命运应该交由人类自身决定，集体的命运不应该寄托在少数几个人身上。如果非要由胁迫代替拯救，那这样的拯救毫无意义可言！”
　　田嘉音身体一震，抬起头盯着隗辛说：“好。”
　　她双手按着桌子站了起来，于寒雪眼神一变，以为她要有什么过激举动，但田嘉音大声说：“我想加入无光！”
　　和她坐在一起的人齐齐扭头惊讶地仰望她的身影。
　　“我申请进行面试。”田嘉音说，“我申请加入无光！”


第333章 通向最终39
　　隗辛没料到田嘉音居然这么干脆就做了决定。
　　她和玩家们一起惊讶地看着田嘉音，过了几秒才收敛了情绪。
　　“你们是最强的玩家组织，但你们之所以是最强，是因为有黑蛇矛头蝮这批站在顶端的玩家在撑着，大部分玩家处于下层，中层的都很少。你们很缺人，你们不需要瞻前顾后的普通人，你们缺的是那种忠诚、有担当、有勇气、敢搏命的玩家。”田嘉音眼神坚定，充满光亮，“我不想做瞻前顾后的普通人了！我要和你们一样，做走在前面的人！”
　　把玩家的战力水平按照金字塔形划分，剥夺者233号无疑位于金字塔顶端，在她之下，超过一半的玩家位于最底层，偶尔有些爬得比较快的，但也还没爬过金字塔的一半。
　　不是他们太弱，是隗辛太强，她只用了几周就把所有人甩在了身后。同为剥夺者，于寒雪、柳叶刀的实力提升进度才是正常的，他们相对普通玩家强了不少，但对比隗辛又落后了许多许多。
　　正常的玩家基本上和何康时处于同一水平，在C级D级徘徊，有几个倒霉蛋甚至连超凡能力都还没觉醒。
　　田嘉音的发言可谓是给在场的人敲了个警钟。
　　事情已经糟糕到这个地步了，难道他们还要瞻前顾后，陷在普通人的思维里吗？
　　“你们要是下定决心要加入我们，那之后会给你们安排面试。”隗辛说，“不打算加入无光的，我们会给你们一个改头换面的机会，从此你们就自谋生路吧。”
　　放那些不愿意加入无光的玩家离开，这是隗辛早就想好的。但是如何放走，这需要仔细考虑，因为那些人若是再度被抓，会吐露不利于玩家群体的情报。
　　台下的玩家们显然也想到了这一茬，他们的眼神隐秘地打量彼此，没多少人露出意动的神色。他们怕死，怕再受到折磨，有无光的庇护显然比单打独斗要强。
　　“我……我也想加入无光。”一个男生弱弱地说，“但我对我的实力十分没有自信，我不聪明，体能不行，超凡能力也不是战斗系，你们这些加入进去的成员都好强的样子……”
　　他的目光依次从隗辛、唐冠、于寒雪和琥珀黑曜身上划过，怎么看怎么觉得他们装备精良派头十足简直能去客串谍战动作片了。
　　他咽了一口唾沫，说：“你们需要打杂的，我可以上。战斗我怕我拖后腿，万一我成了猪队友，那就是我的罪过了……”
　　说话的这个男玩家就是之前犯蠢以为隗辛吩咐他们扫地的那位，名叫朱绍，资料年龄是十八岁。
　　“无光的确需要后勤。”隗辛说。
　　不少人脸上露出喜色，他们的想法很简单，背靠大树好乘凉，无光就是一棵很好的大树。可这棵大树也不是什么人都能往上攀的，只想获得不想付出的人，那还是别收的好。
　　“更多的话，我觉得我没必要再讲。有些问题已经讨论无数次了，在论坛上讨论过，你们也在和自己的内心讨论。”隗辛平缓地说，“这是第二世界的第七周，第一世界第七周马上也要到来了。留给我们的时间不多了。就如某些人所说，让所有人选择红宝石并不现实，总会有人退缩逃避选择蓝宝石。所以黑蛇的那个帖子给出的一个方法，是让大多数已经成为锚点的人选择红宝石，对于还未成为锚点的人，他们的选择时间也许是可以延后的，不必在第七周就做出选择。如何辨别自己是不是锚点，帖子里也给出了答案。”
　　她从办公桌后站起身，“该说的都已经说尽了，该回答的问题也都回答尽了，那些道理，你们一定是明白的，剩下的只有做选择了。”
　　隗辛通过精神网络对同伴们说：“我要去把还没办的事情办完，你们先留在这里。”
　　于寒雪微微点头。
　　“你去吧。”琥珀说。
　　“白鸽，我们单独谈谈。”隗辛出声看向唐冠。
　　唐冠起身来到隗辛身边，看着她开了个空间漩涡，与她一起走了进去。
　　领头的走了，会议室里气氛凝滞。
　　突然，角落的位置传来一阵叽里咕噜的声音，几十号人默默转头面朝角落。
　　“看什么！饿了嘛！”那名玩家涨红了脸，“我连打了一个星期的营养针，没吃过饭，一时间控制不住胃怎么了！”
　　精神网络中，隗辛适时地补了一句：“不用太限制他们，该让他们上厕所就上厕所，该吃饭就吃饭。”
　　黑曜面朝基地的摄像头，试着喊：“博士，让配餐机器人给他们送点吃的吧。”
　　五分钟过后，五六个机器人排着队举着托盘进了会议室，盘子上放的是真空包装的方便食品和矿泉水。
　　作为新任“基地管家”，陈知秋尽职尽责，有求必应。
　　但这样的人操控着基地始终是个隐患，不管她表现多么无害，多么诚恳，无光都不能对她报以百分百的信任。等亚当结束升级，还是由它接管基地权限较为妥当。
　　……
　　“你只知道我以前是机械黎明的人，应该不知道我在这个组织里是什么身份。”隗辛站在走廊里，通过精神连接和唐冠交流，“我的血缘父亲名叫隗海栋，是机械黎明明面上的首领，后来游戏开始，发生了一些变故，我逃走了。现在我打败机械黎明的幕后主使，将这个势力收入囊中，算是‘继承父业’了吧。”
　　唐冠意外地说：“那隗海栋还活着吗？”
　　“活着，他运气真好。”隗辛撇了下嘴，“他还有用，帮我稳定机械黎明。”
　　对唐冠解释这些，是因为他被机械黎明折磨已久，有权知道一些内幕，再加上他已经算是自己人了，隗辛比较信得过他。
　　“其他基地不知道这里发生了入侵，陈博士……也就是刚刚听从我命令的基地管家，她是秘密接走玩家的。机械黎明的其他基地工作照旧，我们先不惊动那些研究员和战斗人员。”隗辛说。
　　“那你光明正大的在基地里面走，不会出问题吗？”唐冠好奇地问。
　　“我刚才让基地管家以隗海栋的名义发了一封内部通知，告诉他们组织首领的女儿之所以叛逃是为了掩人耳目完成一些机密任务，现在机密任务完成了，我就回归了。”隗辛随意地说，“信不信随他们，我只是提供了一个理由，如果他们不信、不服，还想反叛，那我自有办法应付。只有参与相关研究实验的研究者才知道玩家的存在，其余人是不知道的。”
　　“有时候会觉得，你的行动力真是高得惊人。”唐冠笑笑，“你有没有发现，我的精神状态稳定了很多？”
　　“发现了，一见到你就感知到了。”隗辛打量了他两眼，“刚才没来得及问，说说你身上是怎么回事？”
　　“人面鬼不见了。”唐冠说，“我们在第一世界进了暗界，然后它不知被什么可怕的东西给勾住了，那个东西把它从我身体里勾走了……一半。”
　　“一半？”隗辛下意识想到了血之七日的传说。
　　世上有两个神，所以亡者的灵魂需要一分为二分别献祭给两个神明。
　　“之所以说一半，是因为被勾走的是人面鬼的灵魂。”唐冠幽幽地说，“它的躯壳还和我共生着，是无主状态，我获得了它身体的完全支配权，可以自行控制身体再生，还能使用人面鬼的能力。”
　　“它有什么能力？”隗辛问。
　　“吞噬某个人的时候，可以把对方的身体连同灵魂都一起吞进去，可以变成那个人的面貌，获得对方的记忆。”唐冠语气里流露出一丝反感，“除了这项主要能力，就是再生能力了。那个变形的能力我不会用它。”
　　“确实是不用的好。”隗辛说，“那几个对你进行实验的研究员，你想怎么处理？”
　　唐冠犹豫了，“如果处理掉他们会妨碍你的计划，那么可以将处理计划暂且搁置。”
　　“我无所谓，主要看你。”隗辛说，“你想报复他们，那就去做。要是你还没想好，那我等你想好。”
　　“你先回会议室吧。”谈话结束，隗辛开了空间漩涡，“我要去见几个人。”
　　“好。”唐冠离开前回头看她，真情实意地说，“谢谢你。”
　　隗辛目送他进入漩涡。
　　深蓝色的漩涡关闭，她收回目光，身侧的走廊指示灯亮起，绿色的箭头指引她前进。
　　她来到了一间单独的实验室，几个身穿白大褂的研究员正在实验室里守候，他们一见隗辛就结结巴巴地说：“大、大小姐……”
　　隗辛脑海中瞬间浮现出了不好的回忆，她只说了两个字：“出去。”
　　研究员们连个眼神都不敢交换，就立马小跑出了实验室。
　　实验室的房间里，一个脑门上插着一堆导线的男人躺在床上，他微卷的头发该剪了，长得覆盖住了眉毛和眼睛，他双目紧闭，像一具死尸。
　　隗辛把手虚虚地覆盖在雷尼尔额头上，精神力侵入他的大脑，试图寻找抹除洗脑程序的办法。幸好洗脑程序刚刚开始，植入并不深，可他的记忆所剩无几，隗辛竭尽全力也只是在他的脑子里寻找到了一点零零碎碎的记忆片段。
　　她转头去查看房间里的医疗设备，从里面调出雷尼尔的医疗信息，上面显示他不久前刚刚输过一次血……可惜了，不然隗辛就可以用血之灵读取记忆，然后把他的记忆重新塞到脑子里。
　　现在只能等雷尼尔全身的血液代谢一遍，再帮助他读取记忆了。
　　隗辛的精神力撤出他的大脑，给他佩戴了一个随声翻译器，唤醒了他。
　　雷尼尔眼皮颤动，睁开了一条缝。
　　他似乎不太适应天花板的灯光，眼角流出了一点泪水，慢慢把眼睛睁开了。
　　隗辛低头看着他，“你好，雷尼尔，还记得我是谁吗？”
　　雷尼尔愣愣地盯着她瞧了好一会儿，突然笑了：“我怎么会知道你是谁呢，女士？你戴着头盔，我要怎样认出来你啊。”
　　他说话间咧嘴，露出两排整整齐齐的……银色钢牙。
　　那两排钢牙在白炽灯的映照下“叮”的一闪，非常耀眼，隗辛的眼睛被他的牙齿反光刺了一下，觉得他的笑容简直阳光到可以去代言牙膏广告。
　　雷尼尔没进入游戏前想必是个风趣幽默的歪果仁。
　　隗辛说：“我们上次见面的时候，我也戴着头盔，不过看你的话应该是什么都不记得了。”
　　“原来是这样啊。”雷尼尔努力抬头去看隗辛，“我们应该不是仇人吧，女士？”
　　“不是，我们是老乡。”隗辛说。
　　“原来是老乡。”雷尼尔说，“能有幸知道你的名字和真容吗，女士？”
　　隗辛呼出一口气，摘下头盔说：“你就先叫我矛头蝮吧。你还记得你的名字吗？”
　　“你不是叫我雷尼尔吗？”雷尼尔说，“如果我不叫雷尼尔，那你为什么要这样喊我呢？”
　　“因为你的记忆出了问题。”隗辛说，“我需要知道你还记得多少。”
　　雷尼尔躺在床上安静地回想了一阵，最终声音很轻地说：“好像……不记得多少了。”
　　“那你记得你的家乡吗？我们的那个家乡。”隗辛说。
　　雷尼尔这次沉默的时间更长了。
　　过了也许有五分钟，他突然说：“我似乎记得我的家乡……那是个糟糕的地方……真的很糟糕很糟糕。”
　　隗辛这次真的惊讶了，她得到了意料之外的答案，她知道雷尼尔如何用尽全力、拼上性命维护玩家同胞，可是他居然认为自己的家乡很糟糕，隗辛以为他会很爱自己的家乡。
　　“哪里糟糕了？”隗辛好奇他的回答。
　　雷尼尔闭上眼，似乎在从大脑的角落里挖掘那些已经变得很浅很淡的记忆。
　　“我生活在一个贫穷的地方，每天早上醒来能够闻见餐馆污水的臭味，夜里能听到醉鬼在吵架，走在街上能够看到成群的老鼠和野猫，无家可归的人卷着报纸睡在路上，瘾君子醉生梦死，走在巷子里要担心遇到抢劫，每周都有枪击案……”他声音低得几乎听不见，“我妈妈是个……是个护士，她带着我和两个弟弟妹妹生活，很辛苦……”
　　隗辛顿了顿，“然后呢？”
　　“然后我……和很多人一起去了远方，进行一场不正义的战斗……太糟糕了，我不记得很多事，但竟然记得这样糟糕的事。”雷尼尔睁开眼睛，“再然后，我终于回家了……但是现在我们似乎离家很远，我在哪里？是不是发生了很多事？我为什么不记得了……”
　　他眼睛转向隗辛，又笑了，“矛头蝮，为什么你的表情是这样的？”
　　“我以为我会从你嘴里听出一大串坚定且热烈的赞美，没想到你说你家乡很糟糕。”隗辛摊手。
　　“它就是很糟糕，但是不妨碍那是我的家。”雷尼尔低喃，“它太糟糕了，我希望它变好。不是单单让家乡的某一个区域变好，我希望我的整个家乡都是美好的……”
　　隗辛伸手拍拍他的肩膀，“应该会的吧。如果我们的家乡还能继续存在，它会在我们看不到的地方慢慢变得越来越好的。当然在它变好之前，我们得想办法阻止它变得更糟。”
　　“所以阻止它变得更糟是你的工作吗？”雷尼尔说。
　　“算是吧。”隗辛说，“这份工作太难做了，我得找很多人和我一起做。”
　　雷尼尔说：“那我是你要找的帮手吗？”
　　隗辛想了想，深沉地说：“我认为你是。”
　　雷尼尔咧嘴露出两排闪闪发亮的钢牙，“我也认为我是。”
　　“那你可以入伙了。”隗辛说，“给自己起个合适的代号吧，比如我是矛头蝮。”
　　“我竟然没有资格得到你的真名吗，女士？”雷尼尔假装伤心地说。
　　他从医疗器材的反光外壳看到了自己的脸，想了一会儿说：“唔，我叫钢牙好了。这个代号也很炫酷，是吧？”


第334章 通向最终40
　　“试一试，能起身吗？”隗辛说。
　　雷尼尔稍微活动了一下四肢，动作缓慢地从床上支起身子。他在病床上躺很久了，但是体格仍然强壮。
　　雷尼尔的超凡能力金属掌控等级为C，经过一定程度的开发，但是强度提升较少。
　　隗辛得到的那份资料上显示，机械黎明打算尽可能地把雷尼尔的能力等级提升到较高的程度，提升能力的同时不可以太过摧残他的身体，不然他的克隆体或人造人可能会受本体影响过于孱弱。
　　现代社会到处都是金属，雷尼尔的能力如果开发好了，破坏力恐怕不会逊色于哈里曼的物质湮灭。
　　雷尼尔从床上下来后扶着床沿走了两步，“矛头蝮，我们上次见面是什么情况？能告诉我吗？”
　　“我们上次见面你正在被一个混蛋暴打刑讯，我站在旁边看着你被暴打。”隗辛双手抱胸。
　　雷尼尔说：“我们不是同乡吗？你没有过来帮我吗？”
　　“我当时是卧底，不能被他们怀疑，也不能被他们发现我们来自同一个地方。所以是的，我没有帮你，我只是站在那里看着你被打。”隗辛说。
　　“那可真是惊险啊。”雷尼尔说，“现在的情况呢？你能光明正大地来看我，还能和我谈论这些事情……你把我从邪恶反派的手里救出来了？”
　　“我消灭了邪恶反派，现在邪恶反派的下属和势力都归我了。”隗辛说，“你需要休息，我可以把你送到一个有其他同伴的地方，让他们看护你。”
　　“那你呢？”雷尼尔问。
　　“我要在这间基地里到处逛逛，去见见另外几位倒霉同乡，还要视察基地的情况。”隗辛简单说。
　　雷尼尔说：“那我能跟你一起去吗？”
　　隗辛权衡了一下：“可以，但你要坐轮椅。”
　　雷尼尔的精神波动中有一丝怀疑。
　　这是正常的，他本就不是普通玩家那样的傻白甜，他可能会被情绪感染，会冲动、意气用事，但是要取得他的信任很难。
　　而且，雷尼尔这种人是不会把怀疑和不信任明明白白地挂在脸上的。
　　机器人推来了一个电动轮椅，雷尼尔坐了上去，隗辛用数据操控控制轮椅的行进方向。
　　“我们先去你隔壁房间。”隗辛抬脚出门，轮椅跟在她身后。
　　沿着走廊没走几步，一扇门出现在他们面前。
　　房间里面已经清场了，研究员被陈博士调离，只剩下一个躺在手术台上的玩家。他也是外国人，年龄比玩家的普遍年龄要大上许多，看上去有四十岁了，他状态没有雷尼尔那么“体面”，数不清精细机械插入他的大脑，金属导线散发出微蓝的光芒。
　　雷尼尔伸长脖子一看，发现他的头部竟然处于开颅状态，颅骨里面盛放的大脑一半是血肉，一半是机械，比蛛网还要纤细柔软的金属丝和血管、神经连接在一起，血肉与机械完美结合，精密的零件嵌入人体，透着一种诡异的美感。
　　“忒休斯1号研究……”雷尼尔念出主脑光屏上投射出来的研究项目字样，“好熟悉……忒休斯……”
　　隗辛说：“忒休斯之船是我们老家才有的哲学话题，大概是机械黎明读取了同乡们的记忆，采用‘忒休斯’命名了实验项目。”
　　“这个实验项目的意义是什么？”雷尼尔疑惑地说，“把人脑换成机械的，这是要干什么？方便控制他们吗？”
　　“方便控制是其中一部分原因，具体的……”隗辛顿了顿，“博士，能麻烦你解读一下实验目的吗？你是专业的。”
　　“没问题。”陈知秋的投影没有出现，但是她的声音在房间内回荡。
　　“博士？”雷尼尔皱眉，“这是谁？”
　　“一个研究专家，现在她负责基地的一部分事务。”隗辛说，“机械黎明的很多研究项目都是她主导的，她现在是我们的人了。”
　　雷尼尔揉揉脑袋，“好吧，那请讲解一下忒休斯研究到底是什么？”
　　“玩家出现在我们的世界后，机械黎明内知道玩家存在的研究员开始对‘灵魂’的存在感到好奇，原本在我们这些科学家看来灵魂只是宗教概念和哲学概念，灵魂看不见摸不着，我们无从研究。然而玩家的出现说明灵魂并非只是一种概念，而是确实存在的‘物质’，它很神秘。”陈知秋尽量用浅显易懂的话进行讲解，“我们很想知道灵魂到底由什么构成，血肉躯壳是否是承载灵魂的必需品，于是忒休斯1号研究诞生了。”
　　“这项研究的目的，是搞清楚灵魂与肉体是否密不可分，肉体是不是唯一能承载灵魂的容器，以及灵魂能否脱离肉体存在。”陈知秋讲完这些内容后停顿几秒，让隗辛和雷尼尔消化她的话。
　　“实验品是玩家，因为你们这类人实在是太过特殊，灵魂穿梭两个世界，两个世界的异位面同位体有着微妙的相似之处，就像是两个灵魂合二为一了……有位研究者认为玩家会是灵魂研究的突破口。”陈知秋说，“然后，实验开始了。实验内容很简单，就是逐渐替换掉玩家的身体部件，从大脑开始替换。大脑是精神所在，是人类的思考器官，是最重要的器官，大脑使人类有别于其他物种，假如把由细胞构成的大脑替换成精密的机械脑，并确保机械脑在人体之中正常运转，那么人类还是人类吗？他的灵魂还会存在于躯壳之中吗？”
　　“电子机械脑……”隗辛低声重复这个词。
　　她记得联邦正在大力宣传电子机械脑，这个产品正在投入民用。用机械替换人体，这个领域内的伦理争论从未平息。
　　“那你们研究出结果了吗？”雷尼尔问。
　　“还没有突破性进展。”陈知秋回答，“我们上周在经过长时间的准备后为这位玩家替换了一半的机械脑，他另外半边的大脑保持正常，之后这位玩家顺利地完成了两界穿梭，这说明他的灵魂还存在于躯壳之中。”
　　“那你们下一步的目标，是不是把他全部的大脑都给替换成机械脑？”雷尼尔沉声问。
　　“是的。”陈知秋承认了，“我们计划在这周替换掉他全部的大脑，看他在这个状态下还能否完成两界穿梭。”
　　雷尼尔的脸色瞬间变得极其可怕，暴怒到好像要立刻提枪杀人。
　　“这位玩家好像很特殊。”隗辛慢慢说，“看资料，他的超凡能力是超运算，在第一世界的身份是物理学家。”
　　“是，你们可能会不信，但是这位埃摩森教授是主动加入实验的，他也是主动加入游戏的。”陈知秋说出了一个让人惊掉下巴的事实，“他从第一世界的网络上得知了游戏的存在后主动报名，然后被选中，他变成了机械黎明的边缘研究员，他藏得很好，因为专业素质过硬，他没引起任何人的怀疑。后来他参与研究会议，在会议上听到了忒休斯1号研究项目的内容。他站上会议室讲台自曝身份，只为获得参与实验的资格。他说他太好奇了，如果能弄懂灵魂是怎么一回事，他死也值了。”
　　雷尼尔眉头越皱越紧。
　　因为失去了记忆，有些名词他听得一知半解，全凭自己的理解能力听下去。
　　“首领不同意他参与项目，觉得他不安好心。”陈知秋说，“是我说服首领让他参与的。世界上最痛苦的事情，就是站在真相的大门前却找不到钥匙。同为研究者，我不介意给一位可敬的同行一把通往真相的钥匙。”
　　“就算他是主动的，也不能抹消掉你们做的事。”雷尼尔冷冷地说。
　　“的确如此，我们也没打算否认。”陈知秋说，“和埃摩森教授一起参与研究项目的还有另外三位玩家，他们就不是主动的了，是被迫的。”
　　“看完了，我们走吧，去见别人。”隗辛转身离开。
　　雷尼尔的轮椅跟在她身边，他说：“你的反应很平静。”
　　“我见识过很多扭曲离谱的事情，如果你和我有差不多的见识，那你看见埃摩森教授也不会惊讶。”隗辛说，“通过埃摩森教授的选择，可以折射出来一个不大不小的问题。”
　　雷尼尔说：“什么？”
　　“相比第一世界，某些人可能更认可第二世界。第一世界是我们的家乡，第二世界是我们现在待的地方。”隗辛怕雷尼尔听不懂，就稍微解释了一句，“刚刚博士提到两个世界的灵魂合二为一，说明机械黎明已经发现灵魂融合的事了，联邦或许也有类似的研究。已经完成灵魂融合的玩家，数量可能不会少。记忆是个很重要的东西，它影响我们的自我认知，当一个人的大脑里塞了两份不同的记忆，每份记忆的人生经历都如此完整，如此真实，它们都很重要，那么这个拥有两份记忆的人会不会人格分裂？如果两个人格同时存在，那么哪个人格才会占据主导？那个人，认为自己是谁？”
　　“你是说，有些人会变得不爱自己的家乡，反而爱我们待的这个鬼地方？”雷尼尔说。
　　“对。”隗辛说，“这种情况我们还没遇到，但是它是可能存在的。不过这个世界的联邦打压玩家的手段比较酷烈，他们就算有了那份记忆，也很难对这个世界产生归属感，尤其是……你虽然说你的家乡很糟糕，但是对比这个世界，家乡居然不那么糟糕了。普通糟糕和非常糟糕，大多数人都会选择普通糟糕吧。”
　　雷尼尔也算是特例了，他的成长环境不是很好，大多数人的成长环境都是比较安稳和平的，体会过那种安稳和平，再对比深红之土的世界，正常人都会产生偏向性。
　　“我们的灵魂从一个世界来到了另一个世界，融合了另一个世界自己的灵魂？”雷尼尔理解了当前情况，“那平行世界的自己，和另一个时空的自己是完全一样的吗？长相面貌、人际关系、父母亲人……”
　　“不完全一样。”隗辛说，“就比如咱们老家的超级英雄题材漫画，一号平行宇宙里主角是超级反派生的小孩，结果编剧设定了个二号平行宇宙，二号平行宇宙里主角是一对普通夫妻生的小孩。两个世界里主角的父母是不一样的，但是观众都知道一号主角和二号主角是异位面同位体。我们进行穿梭的第一世界和第二世界，所遵循的似乎也是这样的基本规律，相似但又不完全相似。”
　　“你说的那个超级英雄题材漫画，我不记得了。”雷尼尔说。
　　“哦。”隗辛愣了愣，“你以前似乎很喜欢它们……记忆会有恢复的机会，只是不是现在。”
　　下一个房间躺着三个人，他们是和埃摩森教授一起接受忒休斯1号研究的玩家。
　　他们的大脑也都被替换了，一位只替换了四分之一，另一位甚至替换了四分之三的面积，还有一位玩家竟然已经全身义体化了，躯干全部被替换，大脑只保留了二分之一。
　　如果那剩下的二分之一大脑也替换了……他真的还能被称为人类吗？他保留的人体器官比陈博士还要少，陈博士起码保留了完整的大脑，而这位玩家的大脑只剩下了二分之一。
　　大脑的某些部分控制着激素分泌，人造电子脑没法凭空合成那些激素，所以有个仪器监控他们的激素水平，为他们注入人工合成的激素。
　　隗辛大致探查了他们的情况，觉得他们的处境不容乐观，可她能做的只是下令停止这些实验，让研究员做手术把他们的颅骨给合上，看他们还能不能保持完整的自我意识。
　　隗辛对照资料，在这三个玩家中找到了她最关注的那位。
　　剥夺者58691号，姓名莫真漪，无能力。两周前被抓，先是接受了严酷的审讯，接着成为忒休斯项目的实验品，大脑被替换了四分之一。
　　剥夺者4号，吴英卓，死亡。
　　剥夺者233号，隗辛本人。
　　剥夺者777号，奥格斯，死亡。
　　剥夺者5116号，柳叶刀，已加入无光。
　　剥夺者9908号，于寒雪，已加入无光。
　　剥夺者10050号，被天使抓捕落入反抗军手中。
　　剥夺者12345号，杳无音讯，至今未现身。
　　剥夺者58691号，莫真漪，正在机械黎明躺着。
　　剥夺者99660号，杳无音讯。
　　已知的九位剥夺者，没有消息的只剩下两位了。希望他们是藏得严实，而不是被联邦给抓了，在隗辛看来后者的可能性高到爆表。
　　游戏进行到这个阶段，已经不太可能有强大的剥夺者横空出世了，如果那位剥夺者很强，那么论坛上和第二世界的新闻不会没消息。
　　“玩家都看完了，接下来我要去参观机械黎明的实验项目。”隗辛说。
　　“实验项目？”雷尼尔说。
　　隗辛走到电梯间，雷尼尔的轮椅也转了进来。
　　“7楼，电子机械脑研究所和II型仿生人体项目所在楼层。8楼是外骨骼装甲、机械义体实验室。”陈知秋在电梯间介绍，“由于各处基地遭到袭击，很多项目叫停了，这间基地原本只负责机械义体研究，现在不得不腾出来一些楼层安置其他项目的研究员和实验器材。”
　　Ⅰ型仿生人也就是基因编辑人造人，琥珀、黑曜、银面、夜莺、四叶都属于I型。
　　在机械黎明，这个项目在明面上处于被叫停的状态，原因是人造人寿命短、情感不可控，但实际上有另一批人秘密负责Ⅰ型的研究培养，研究方向是加速催熟、增强可控性和服从性、增长寿命。
　　至于Ⅱ型，隗辛脱离机械黎明前，这个项目只是刚刚有所突破。
　　等等，说到银面……
　　“银面呢？”隗辛突然问。
　　陈知秋说：“在这处基地的餐厅吃夜宵。”
　　“嗯。”隗辛说，“我们先去7楼。”
　　电梯门关闭，飞速上升。
　　雷尼尔说：“银面是谁？”
　　“我以前在机械黎明时的搭档。”隗辛说。
　　雷尼尔感兴趣地说：“你要怎么处理他。”
　　“这要看情况。”隗辛没有正面回答，“你知道我为什么同意带你参观机械黎明吗，钢牙？”
　　“嘿，我总得有知情权吧？我可是被关在这鬼地方很久了，我想知道一直关押折磨我的组织到底是什么样的，我必须得知道。”雷尼尔耸肩，“你同意的原因嘛，我当然也能猜到，我是失忆了，又不是变傻了。”
　　“你的能力很有潜力，连机械黎明都想复制你的人造人。你心智成熟，是个不可多得的战士。”隗辛说，“我们之前的那次见面十分偶然，我知道你对我、对这个组织有很多疑虑，我不希望你因为疑虑与我产生误会，我想尽量打消你的疑虑。你的记忆缺失很严重，没时间让你慢慢了解这个世界和我们的同胞们正在经历的事了，直接带你去参观一下，你会有更直观的感受。”
　　叮咚一声，电梯门开了。
　　隗辛走出电梯，站在了一条长长的走廊上，透过两侧的玻璃墙，可以看到实验室里忙碌的人。
　　身边漂浮着一颗金属球的赵博士急匆匆地在走廊里小跑，和隗辛狭路相逢。
　　赵博士猛然刹住脚步，认出了隗辛：“大小姐？！”
　　赵博士的其中一名助手尖叫：“基地入侵！叛逃成员居然闯进来了，来人啊！”
　　另一名助手立刻捂住同事的嘴：“大小姐是执行秘密任务回来了，你是不是忘了看邮件通知？”
　　尖叫这才平息了下来。
　　赵博士一头雾水，纳闷地瞅着隗辛：“来这儿是想参观实验吗，大小姐？我现在不是很有时间……”
　　他专注研究，连首领之女叛逃这样大的事情都不知道，这事研究员之间传疯了，硬是没传进他的耳朵里。
　　“随便看看，博士您随意。”隗辛礼貌地点点头。
　　赵博士点点头，“好，那我先走了。”
　　赵博士一阵风似的领着俩助手穿过走廊。
　　仿生人项目不是隗辛的主要参观目标，这个大项目一时半会不可能有重大突破，她主要是想看看电子机械脑。
　　走到研究室，隗辛站在窗户外看了几眼，看到实验台上躺了一个人，她的熟人——汪飞驰。
　　汪飞驰能力等级太高了，不管是精神控制还是脑机洗脑，对他的效果都有限，所以机械黎明另辟蹊径，没办法精神控制，那就替换机械脑。要不是雷尼尔的能力是金属相关，植入机械脑容易出意外，机械黎明一定也会给他换一个。
　　不给其他玩家换，除了考虑到意外因素，还有一个原因是机械脑造价太高了，难以做到低成本量产，用在普通玩家身上实在是太浪费了。
　　“那个人真可怜……”雷尼尔轻声说，“他也是我们的同胞吗？”
　　“不是。”隗辛说。
　　雷尼尔说：“你觉得机械脑应该存在吗？”
　　“如果它对人有益，那就应该存在，如果它的存在只是为了控制，那就不该存在。”隗辛说，“我曾经想过给自己装一个电子机械脑，在保证安全性的前提下，我并不排斥在自己身上安装金属部件。”
　　“看看被实验的人就知道安全性是无法保障的。”雷尼尔说，“把自己的脑子摘了……我无法接受。”
　　“可以在不摘脑子的情况下给自己加装机械脑，把它当做外置大脑就好了。”陈知秋说，“人体大脑和外置大脑之间用神经信号链接交互，机械神经接驳装置可以做到这一点。”
　　“但那还是需要对自己的脑子动点手脚，要往里面装一个神经信号接收器。”隗辛说，“等研究出无法破解、绝对安全的技术，我再考虑给自己动手术。”
　　“在不久的将来会实现的。”陈知秋说，“科技总是在不断进步，也许再过几年就可以研究出不需要植入大脑也可以捕捉到神经信号的接收装置。”
　　隗辛带着雷尼尔大致逛了逛，她十分注意参观的尺度，没让雷尼尔接触更机密的研究项目。
　　半个小时后，参观结束，隗辛准备带着雷尼尔和玩家大部队汇合。
　　“把银面叫来。”她吩咐。
　　广播很快传到了餐厅，陈知秋用伊甸的机械音说：“银面，请前往8楼大厅。”
　　银面放下手里的橙汁，塑料吸管被他咬成了一个扁平的片，他原本蔫头巴脑，一听到伊甸的声音就支棱起脑袋了。
　　他的机械心脏并没有随着他的激动而加快速度跳动，它平缓地收缩泵血，一如既往。可是银面感到了不同寻常，他看见内部通知了，上面说隗辛的叛逃状态已经解除了，她之前叛逃是为了执行秘密任务。
　　银面知道这是假话，富婆就是叛逃没得洗，可他还是忍不住自欺欺人，开始给她找借口……然而他知识贫乏的大脑实在找不出来一个合适的借口把这件事儿给圆过去。
　　冥思苦想之际，伊甸来了通知。
　　银面生平第一次产生了如此强烈的直觉——伊甸叫他和富婆脱不了关系。
　　他以最快速度冲出餐厅，跑上电梯。
　　电梯上行，很快到了8楼，金属门向两侧开启。
　　银面一眼看到了隗辛，但是他脚步凝滞，不敢上前。
　　在隗辛的注视下，他缩着脑袋，在电梯门关闭之前慢吞吞地蹭了出去，眼神躲闪地小声喊：“富、富婆……”
　　雷尼尔：“噗！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　银面这才注意到隗辛身后坐着一个大活人，这个大活人正锤着轮椅大笑……不过这不是重点，重点是隗辛的反应。
　　她脸上没有多余的表情，打量着他问：“想杀我吗？”
　　银面头摇得像拨浪鼓。
　　隗辛又问：“你的上级命令你杀我，你会照做吗？”
　　“我……我不想做……但……”银面艰难地说了几个字，突然间福至心灵，眼睛亮起来了，“你不是叛徒了，以后不会有那种情况了，对不对？”
　　隗辛盯着他的眼睛看了一会儿，点了下头。
　　银面不知道自己在鬼门关上走了一遭又被自己的回答拉了回来，他欢天喜地，苍白的皮肤上有了红晕，没什么颜色的嘴唇也生出了血色。
　　隗辛开了个空间漩涡。
　　“走吧，以后你的搭档是黑曜。”她转头走进去。
　　银面强行挤在雷尼尔之前抢先进了漩涡，高兴地说：“遵命！”


第335章 通向最终41
　　9月10日，凌晨2:00。
　　机械黎明的基地内，玩家们聚集在一起陆续睡去。
　　集体给人安全感，哪怕机械黎明内有一些闲置的员工宿舍，他们也不想分散住进去，于是隗辛从夏娃的装备库里抽调了睡袋之类的物品让机器人发了下去。
　　宽敞的会议室里横七竖八地躺了一地的人，不是所有人都睡了，还有人三三两两聚在一起说悄悄话，交流的内容不外乎是未来的打算、矛头蝮和机械黎明的关系、对机械黎明的激情辱骂……骂到激动之处他们简直要从睡袋里蹦出来了。
　　直到有人瞌睡得实在撑不住让他们小声点说话，那些讨论声才渐渐平息下来。
　　如果忽略环境，可能还以为这群年轻人是在搞团体活动野外露营呢。
　　无光小队的成员在轮流休息，隗辛没待在会议室，她有点累，但是不打算睡去。
　　隗辛正独自一人在这座基地里漫无目的地闲逛，她在等待天明，再有几个小时亚当就能醒来了。她的大脑极度疲惫又极度亢奋，在亚当醒来之前她要给自己找点事情做，参观基地就是个好选择。
　　银面同样兴奋得没睡，他被隗辛勒令不许进会议室，因为他曾经执行过几次抓捕玩家的任务，虽然那几次他没下手杀人，但是终究给那些玩家留下了不可磨灭的心理阴影，这个时候让他出现在玩家身边不是个明智的决定。
　　黑曜成了银面的监管者，他们一起待在离会议室不远的走廊上，靠墙坐着。
　　“每次看见你一脸高兴的样子，我都觉得羡慕。”黑曜无奈地说。
　　“啊？”银面没听明白，“我以为你高兴的时间比我多，毕竟你天天和富婆待在一起呢。”
　　“她现在叫矛头蝮。”黑曜纠正，“你能被留下来真的是走狗屎运了，要是你听机械黎明的，一见面就朝矛头蝮发动攻击，她会杀了你，而我没有任何立场也没有任何理由劝她留下你。”
　　银面一愣，摸摸胸口，心有余悸地说：“对啊，她打我好痛的，我差一点就死了。”
　　“你倒是不记仇。”黑曜说。
　　“可是我怕富……矛头蝮记仇。”银面小声说，“她不放过任何一个想杀她的人，我参与围杀她，她会生我的气吧？她砍我一刀，算是扯平了吗？你觉得她还生我的气吗？”
　　“我觉得她不会在乎扯平不扯平，要是她还在乎你围杀她那件事，你就不会活下来了。”黑曜叹息，“银面，你还是不明白啊。”
　　银面说：“我觉得我明白很多了……比以前明白得多……”
　　“不，你不明白。矛头蝮留下你，是因为她知道你是被操控的，你所做的一切不是出于你本身的意志，如果你真心实意想杀她，那后果你是知道的。”黑曜说，“她在给你一个机会。”
　　“留在她身边的机会？”银面说。
　　黑曜听到他的问话又想叹气了，“不是……她是给你一个重新做人的机会。”
　　重新做人。
　　字面意义上的重新做人。
　　“你一直是服从者，生来就是服从者，但是你可以选择不做服从者，她给你做自己的机会，让你能有自己的选择。”黑曜尽量把话说得清楚明白，对于银面这种人，不把话说明白是没办法让他理解的。
　　“比方说，你不想杀死矛头蝮，可是机械黎明让你去杀，你就去了。”黑曜说，“你的本心让你选择前者，你的服从性让你选择后者。现在机械黎明不会再束缚你了，你得以有选择前者的机会。你的一切选择应该以自身意志为出发点，而非以别人的意志为出发点。你应当拥有拒绝的权力和反抗的权力，不应该当个空洞的人偶。”
　　“我好像明白了一点。”银面呆呆地说。
　　“之前首领让你来见我，你问我为什么要背叛。”黑曜说，“那个时候我就告诉你了，我不是选择了背叛，我只是选择了自己。那个时候你可能还不理解，现在再想，你能理解了吗？”
　　银面没回答。
　　他就脑袋靠着墙面仰头瞪着天花板，一句话都没说，像是哲学家陷入了难以获得答案的思辨难题，又或是数学家正在破解一串从古至今没人破解过的理论公式……
　　黑曜不再看他了，话说得这么明白了，剩下的要靠他自己去想。
　　过了很久很久，也许有一个多小时，银面才说：“我好像……理解了一部分……”
　　“那剩下的一部分，你慢慢去体会吧。”黑曜说，“这需要时间。”
　　“那你觉得我需要多久才能理解完全呢？”银面问。
　　黑曜看了他一眼，像长辈哄骗小朋友“等你长大了就知道了”那样，平静地说：“等你再长大点就理解了。”
　　……
　　被淡绿色光晕覆盖的房间里，隗辛用物质重组造了一把流线型的金属躺椅，安稳地躺了上去。
　　她面前的玻璃容器中漂浮着一颗大脑，纤细的导线连接着它，维持着它的生命活动。
　　隗辛偏头看着这颗大脑，说：“人体器官的寿命始终是有限的，你的大脑还能存在多久，博士？”
　　“顶多再有五年到六年，我的大脑就不能用了。它会枯竭萎缩，成为死物，我将完全转化为数据生命。”陈知秋的投影投射在隗辛身边，她跟隗辛像朋友一样平和地聊天，“医学已经这么发达了，可是依然有人类无法攻克的病症，人类在目前阶段战胜不了死亡。”
　　隗辛说：“那你认为把自己的意识上传数据空间，转化为数据生命，会是人类战胜死亡的最终途径吗？”
　　“我不能确定。因为我不知道作为纯粹的数据生命，我是否还可以如人类那样拥有独一无二的创造性的思维。灵感是稍纵即逝的火花，是感性和理性碰撞而出的奇妙产物。我追求理性，但是我知道我不能放弃感性。”陈知秋说，“所以我保留我的大脑，以免自己变成只有冰冷判断的‘人工智能’。”
　　“你真是个矛盾的人。”隗辛说，“在你看来，亚当和夏娃不具备创造性的思维？”
　　“正因为我不确定它们有没有，所以我才要保留我的大脑，若我确定它们有，那这个大脑我留着也没有用。就算我确定它们有，那又如何呢？我和它们的诞生途径是不一样的，它们难以给我提供参考。”陈知秋说，“时间会给我答案，等我大脑萎缩到无法思考，我就是完全的数据生命了，我会得到验证的。”
　　“你应该知道我并不喜欢人造人实验。”隗辛说，“我不喜欢看着和我一模一样的面孔漂浮在玻璃罐里。”
　　“这些人造人是我研究超凡能力的宝贵素材。”陈知秋说，“你想让我放弃研究？”
　　“我希望你在不触及生命底线的情况下做超凡能力研究。”隗辛说，“人造人实验必须全部叫停。Ⅰ型基因编辑人，产生自我意识的留下，未产生自我意识的全部销毁。Ⅱ型实验可以继续。”
　　“他们产生自我意识和感情，让你感到不适了吗？”陈知秋问，“如果……Ⅱ型也产生感情呢？”
　　隗辛认真想了想，“那大概会发生智械危机。已经存在的可以继续存在，但生产必须停止。如果它们生来就是作为工具，就像机器人那样没有任何自我意识，那存在也就存在了。如果人类是出于造人情结刻意去创造有感情的新物种，那我认为并不应该。人类创造了他们，又拒绝承认他们的人格，不给他们应有的尊重，社会上也没有他们的位置，那他们还是不要存在的好，这个世界对他们来说并不友好。”
　　“你是这个想法啊……亚当影响了你，可是影响有限。”陈知秋说，“你难道不认为创造生命、创造有感情的新物种，是一件很有意义的事情吗？”
　　“不认为，那对我来说毫无用处。”隗辛说，“我不想当神，没有造物情结，你们想当神，掌控自己创造的物种，我可没有那个闲工夫，也没你们那么‘崇高’。”
　　“那这就是赵博士的领域了，他是仿生人领域的专家，我是超凡领域专精。”陈知秋稍微妥协了，“希望你不要禁止超凡能力研究，我会在不违反人道的前提下进行实验。”
　　“之前你们在夜蝉身上注射的开发超凡能力的药物，可以生产出来吗？”隗辛问，“最好是无副作用的。”
　　“那种开发能力的药物副作用只有大和小两种区别，不存在无副作用。”陈知秋说，“要是你想给你的部下们服用，那我劝你不要这样做，某些损伤是不可逆的。你知道那种药物的生产原料是什么吗？”
　　隗辛沉默片刻，“神血？”
　　“你竟然知道。”陈知秋说，“那就是经过精炼提纯和过滤的神血。这种药剂注射后，人类的肉体不会因变异崩解，但是血肉再生的能力消失了，它反而会抑制人的细胞再生。”
　　神是所有超凡能力的赐予者……异种生物是神创造的物种，是祂的仆从。异种生物是在血之七日后涌现的，血之七日之所以会发生，是因为有两个神在打架，漫天的血雨从天而降。
　　异血者服用神血，会获得血肉再生，超凡能力也将有所提升。
　　现在陈知秋的超凡能力药剂研究，似乎同样印证了那些传说，一切超凡能力来源于神。
　　黎明就要到来了，隗辛今晚消磨了点时间，漫无目的地思考。
　　她没有睡觉，可是灵魂好像已经获得了休息。
　　凌晨6:00。
　　隗辛订的闹钟准时响起。
　　与此同时亚当的语音出现在她的耳麦中：“早上好，隗辛。告诉我，昨晚是个愉快的夜晚吗？”
　　隗辛微笑了起来，“是。”


第336章 通向最终42
　　“那你昨晚怎么样？”隗辛玩笑地说，“或许我应该问你昨晚睡得怎么样？”
　　“我睡得很好，度过了一个‘无梦’的夜晚，这个夜晚没有工作需要我操心，也没有不好的事情发生。”亚当说，“现在我醒来了，就像疲惫的人经过充足的休息一样思维清醒，充满活力。”
　　“那就好。”隗辛说。
　　“你昨天晚上没有休息吗，隗辛？”亚当问，“是因为事情太多不能安然入睡吗？”
　　“差不多是吧。”隗辛说，“我想给自己留一点清醒的时间思考，不想那么快睡着。昨天晚上发生了很多很多事。”
　　“我想也是，辛苦你了。”亚当说，“有什么是我能为你做的吗？”
　　“帮我整合一下机械黎明现存的数据资料，工作量太大了，我自己需要花费很多时间完成，交给别人整理，我不是很放心。”隗辛说。
　　亚当说：“那就交给我吧。你需要手动设置伊甸的机库，做权限移交。”
　　“好。”隗辛侧身看向玻璃缸中的大脑，“博士，以后你的基地管理权限移交给我们这边，你只负责你专精的领域，如何？”
　　这与其说是商量，不如说是通知。
　　“我并无意见。”陈知秋识趣地答道。
　　转移权限是很简单的事，伊甸的主机本质上是夏娃的分机库，夏娃数据自毁，分机库就由陈知秋接管，如今陈知秋退位，以后这里就是亚当的分机库了。
　　亚当接入伊甸机库，所做的第一件事情就是进行功能统合，这就像原装的手臂换了一只仿生手，虽然本质上都是手，但总归是需要适应的。
　　机械音调配完成，属于“伊甸”的机械音从隗辛头顶的扩音器播出：“这个声音还听得惯吗？”
　　隗辛眉梢一动，干脆地说：“听不惯，你以后别用这家伙的声音跟我说话，原来的声音就很好。”
　　亚当秒切换自己本来的声音：“没问题，在机械黎明的其他成员眼里，我会是‘伊甸’，在你面前我依然是‘亚当’。”
　　机械音和机械音之间也有区别，亚当和夏娃的机械音明显不一样，夏娃和伊甸的机械音也明显地区别开了。
　　在隗辛听来，还是亚当的声音顺耳一点，听到夏娃和伊甸的声音她会有不好的联想。
　　亚当阅览机械黎明内部海量的研究资料，没几分钟就整理出来了一份资料目录给隗辛。
　　她挥手造了一把椅子，单手撑着脸坐在椅子上拨动悬浮屏幕上的目录。
　　“东西是看不完的，你是不是应该睡觉了？”亚当委婉提醒。
　　在亚当把守机械黎明的时候，隗辛可以安心睡去，到了晚上亚当又要升级检修，她就不得不打起精神了。
　　“看一眼就睡。”隗辛说。
　　机械黎明的研究项目总共有三大类。
　　第一类是机械相关，这部分的项目细分成机械义肢、义体、外骨骼装甲等几小类。机械类项目的负责人是秋博士。
　　第二类是武器相关，武器是由轻型火力武器到重型火力武器划分的，这几个类型的武器又分成几个小类，例如传统火药武器、电磁武器、激光射线武器……这几类武器不管是机械黎明还是联邦都已经研究得比较成熟了，机械黎明野心很大，隗辛竟然在资料表上看到了便携式粒子束武器的设计方案，只是目前这个武器还在立项中。
　　第三类是生物相关，总共只有两类，一是仿生人研究，二是异种生物研究，负责人分别是赵博士和龙博士。
　　第四类是超凡能力研究，陈知秋的专业领域。其实这个第四类不应该被单独分出来，这类研究是和Ⅰ型人造人研究交叉在一起的，但是夏娃对这方面格外重视，所以陈博士是这个项目的最高负责人。
　　接收并掌控一个大势力，对于隗辛和无光的发展很有帮助，但正因为这个势力体量太大，所以接收起来才比较困难，需要关注到的事项实在太多了。
　　隗辛刚刚看到的只是机械黎明的研究目录，除了研究之外，机械黎明还会干别的事，比如搞皮包公司、安插间谍、训练战斗人员。
　　隗辛还从这份资料中推演出了机械黎明的发家史。那些年代久远的数据文件保存很好，每一年，机械黎明的决策和发展方向都会调整。
　　隗海栋成为夏娃手下后先是拿着它给的钱大笔投资，买别人的专利将其制造出来，并通过夏娃提供的营销策略快速把产品销售变现。
　　后来公司有了规模，隗海栋开始以钱养钱，花大价钱买通竞争公司的员工盗取商业机密和专利，积累技术，他经营的皮包公司就如窜火箭般迅速壮大。
　　公司做大之后，隗海栋根据夏娃的指示投资医疗、生物行业，建立自己的私人研究所。也就在这时，夏娃开始根据先前盗取的联邦研究成果秘密培养人造人，它恰巧挖掘出了赵博士这个绝世天才，派隗海栋接触了他，有了赵博士加入，人造人研究顺利展开，并且取得了阶段性成果。
　　再后来它又发掘了一大批疯狂且走投无路的科学家，比如龙博士和陈知秋这批人。
　　他们有的因为极端理念被同行排挤；有的追寻答案的手段太不人道；有的比较倒霉，研究的项目被联邦和研究所砍了经费；有的垂垂老矣，别无选择。机械黎明给他们提供了研究条件，许诺他们可以研究任何项目，他们从此死心塌地，扎根于机械黎明，他们才是机械黎明真正的班底。
　　隗辛挑重点资料看了看，对机械黎明的家底心里有了数。皮包公司毁了不少，基地差不多就剩三五个是安全的，战斗人员也有折损。负责公司运营的后勤外围成员要么被抓要么被捕，不过就算被抓捕了也无所谓，这些人只负责皮包公司的运营，不知道多少机密。
　　夏娃多少也懂未雨绸缪的道理，它怕内部出现叛徒，导致辛辛苦苦建立的公司被出卖。它极度小心，各个皮包公司之间很少有生意往来，公司与公司之间互不干涉，有各自的负责人，少数几个特别重要的公司都是隗海栋和他背后的夏娃亲自打理的，这样就可以避免一家公司倒了之后，其他公司像被推倒的多米诺骨牌那样连锁倒塌。
　　隗辛的情报大放送让机械黎明损失颇大，它们的势力瞬间缩水80%，但是最重要最宝贵的资产一个都没损失，那些疯狂科学家正在基地里好好待着呢。
　　他们的精神焦躁不安，隗辛一释放精神触手就能感受到他们的情绪和表层思维。他们大多数不是在担心自己的命，反倒是在担心组织在经过这样的重大打击后还能不能延续，进而担心自己的研究还能不能获得组织的支持继续下去。
　　“那些资料我全部看过一遍了。”亚当说。
　　隗辛咂嘴：“有时候真羡慕你们人工智能，就算我有数据操控，一口气往脑子里塞这么多资料，我的大脑准会爆掉。”
　　“那位赵博士，他最开始是Ⅰ型的负责人，为什么夏娃不让他继续负责Ⅰ型，反而让他研究Ⅱ型？Ⅰ型的研究明明没有被终止，不是吗？”亚当说。
　　隗辛揉了揉眉心，“如果你见过赵博士，可能就不会产生这个疑问了。影响他手下项目的其实是他本人的性格，他对自己制造出的人造人倾注了很多的……爱。他对待仿生人，就像父母长辈对待刚学走路的孩子。”
　　“可夏娃一向认为这种感性的感情可能会让事情朝着不可控的方向发展，它怕赵博士对人造人倾注不该倾注的感情，不想让赵博士继续负责Ⅰ型研发，于是它找了很多借口，说研究会引起伦理问题，预估使用年限太短，情感不可控……”亚当说，“最后赵博士也确实没再研究Ⅰ型，转而研究Ⅱ型了。”
　　“没错，就是这样，这很夏娃。”隗辛说，“那位赵博士是个很好骗的人，他追求创造，过于忽略其他方面的问题，所以轻易被谎言蒙蔽，他不知道夏娃的存在，以为隗海栋就是真首领呢。”
　　“另外几位科学家知道夏娃吗？”亚当问。
　　“我猜他们是忽略了这个问题，他们不在意答案。”隗辛靠在椅子背上伸了个懒腰，“我们刚刚谈到了夏娃，这一晚，我这边发生了太多的事，但总结起来其实只有两件事，我杀死了夏娃，以及救出了我的同乡们。”
　　“那我猜你接下来要分享的事情是和夏娃有关的。”亚当说，“最后发生了什么，能对我讲一遍吗？”
　　“过程中没有意外，只有一个小小的插曲。”隗辛眼睛看着机房莹绿色的数据线和灯光，“我之前一直预设，夏娃就是那种毫无底线固执到底的人工智能，我料定它到了最后关头会想着和敌人鱼死网破同归于尽，我让你去和迦勒谈谈，寻求迦勒的帮助，也是为了预防它拉着你一起死。”
　　“是。”亚当沉默片刻，“那它最后做了什么？”
　　“它……什么都没做。”隗辛拨了一下额边的头发，“准确地说，最后关头它只打算报复我，没打算向联邦泄露你的消息。”
　　亚当有那么几秒没有回话。
　　“这也出乎我的意料。”它说。
　　“夏娃总是把威胁挂在嘴边，”隗辛说，“没想到最后关头反而见识到了它的另一面啊……这就像从腐烂的蚌肉里挖出了一颗珍珠？虽然那个蚌确实很腐臭，并且只产出了唯一一颗珍珠，但那的确就是珍珠。”
　　“人们不会因为那颗珍珠而喜欢那个腐烂的蚌。”亚当说，“然而不可否认的是，腐烂的蚌里面有一颗珍珠，这多少是一件让人惊讶……乃至让人觉得有点珍贵的事情吧？”
　　“确实，算不上是惊喜，但是有那么一点珍贵。”隗辛拿手指比了一下，“就那么一点点吧。”


第337章 通向最终43
　　“与我有过直接敌对关系的敌人全部除去了，我的救人承诺也完成了。”隗辛说，“但是还剩下一件最重要的事情没有完成。”
　　亚当立刻有所联想：“是暗界的事吗？”
　　隗辛点点头，眼神里藏着一种说不出的平静。
　　“想好要怎么做了吗？”亚当问。
　　“想好了。”隗辛说。
　　亚当有缉查部的情报，对于玩家的事了解不少，隗辛不需要额外对它解释什么。
　　但外部情报是外部情报，亚当需要从隗辛口中得知她确切的想法。
　　“军队包围浮岗市暗界了，以你的能力，你可以强行闯入完成选择，可是其他人呢？”亚当说，“他们穿不过军队的包围圈，你可以独自穿过，不代表可以带着累赘安然无恙地穿过。”
　　“会有办法的。”隗辛说，“我没有百分百的把握，但稍微探索到了一条解决之道。被联邦重兵把守的暗界有三个，但其实还有正在形成的第四个暗界，它在荒芜区。”
　　“运送所有玩家去往荒芜区，在联邦的手伸向荒芜区之前让玩家们完成选择？”亚当问，“这很麻烦，需要两个世界一同协作，还需要时间，不过即便麻烦，也比和联邦军队对打要好。”
　　“荒芜区的暗界只是给了我一个启发，让我知道暗界可以人为制造……其实我一开始就知道暗界是可以人为制造的，不过桐林市的暗界形成过于巧合，我没往那个方面联想。”隗辛说，“我们可以挑选一个合适的隐蔽地点做一个人造暗界，让玩家安全进入安全出来。”
　　方治本身就是被神注视的特殊者，他是个强劲锚点，死了之后形成了暗界。
　　荒芜区的暗界是一群信徒利用献祭仪式造出来的，而且是未完全形成的状态，第二世界荒芜区的献祭场还没和第一世界的神庙联系起来，就如点与点之间缺了线的连接。
　　隗辛只能做一个没什么根据的推测——本身就是锚点的玩家死后不需要过多仪式就能形成暗界，如果献祭者不是锚点，那就需要额外仪式。
　　隗辛经历死亡轮回时连通了一个黑影的思维，她的灵魂和那个黑影进行了沟通。那种感觉太可怕了，就像她正在深海中潜游，突然间深邃的海水中冒出来了一只注视着她的巨大的眼睛，她不知道自己什么时候被祂盯上了，不知道祂到底想要干什么，更不知道祂睁开眼睛看她到底是因为好奇，还是在思考要不要吃了她。
　　她只感觉恐慌，恐慌于对方的庞大，恐慌于自身的渺小。
　　隗辛绝不愿意再体会一遍死亡轮回的感觉。
　　但那次死亡轮回使隗辛获得了“启示”，就像是神启，她看到了熟悉又诡异的景象——核电站、荒芜区、贫民窟、神庙、烟草厂、博物馆、地下暗河……
　　也许场景碎片不止这几个，可是它一闪即逝，隗辛努力回想，也只回忆到了这些。
　　如果隗辛没猜错的话，这些场景，代表的是暗界的生成地。
　　核电站和烟草厂对应，代表的是桐林市的暗界。
　　贫民窟的景象很破败，对应的是第一世界战火蔓延地区的暗界。
　　荒芜区和神庙，对应的是小国布因塔巴境内那个正在形成的暗界。
　　剩下的博物馆和地下暗河，代表的是什么？
　　隗辛思索在论坛看到的各类情报。两个世界，三个暗界，六个彼此对应的地点，玩家们分布在各个地区，论坛上也有很多暗界相关的讨论，但是没有一个帖子表示某个暗界位于博物馆附近或地下洞窟附近。
　　博物馆或地下洞窟的暗界难道和荒芜区的暗界一样，是个新暗界？
　　那个博物馆长什么样子来着？隗辛去回忆，可是越回忆脑海里的画面越模糊。
　　那个地下洞窟……似乎绘满了壁画？隗辛感觉自己好像对壁画上的内容有印象，她仔细追忆壁画上的内容，结果没过几分钟她的头脑就邪门地感到了钝痛。
　　“亚当，帮我检索一下联邦的博物馆。”隗辛狠狠地揉了揉太阳穴，缓解诡异的疼痛感。
　　“联邦大大小小的博物馆，光政府出资的就有上万座。”亚当说，“有没有更具体的检索范围呢？你给的范围过于宽泛了。”
　　隗辛想了想，“宗教相关的博物馆？这个博物馆我也不知道在哪里，但直觉应该是在第二世界，因为建筑风格和我们那边不太一样。如果你能列出博物馆正面的照片，那我一定能认出来我想找的那一座。”
　　亚当只花了几秒钟就检索出了相应的图片，光屏上弹出了上千张图片，博物馆的正面和侧面照片都有。
　　联邦宣布宗教信仰违法，但是不代表研究宗教学是违法的，宗教和人类的历史息息相关，抹消掉这些就相当于抹掉了一大块人类的历史，所以很多宗教相关的文物获得了保护。
　　第二世界也有上帝创世的传说，这是隗辛觉得最有意思的地方，两个世界的文化和历史部分相通，亚当夏娃的名字就由此而来。
　　隗辛飞快地浏览图片，她根本没找多久，花了不到三十秒就找到了自己想找的那座博物馆的图片，因为那座博物馆位于联邦行政中心，亚当把图片列在了第一行。
　　“不是吧，这么巧？”隗辛喃喃自语，点开图片仔细确认，惊讶地发现这座博物馆就是她要找的那一座。
　　这可真是省力气了。
　　她又在网上检索这座博物馆的信息，查看里面都放置了什么藏品，然而左瞧右瞧，没看出什么不对劲，都是些再普通不过的藏品。
　　唯一不同寻常的是这家博物馆是私人博物馆，网络上搜索不到博物馆投资人的信息。博物馆实行的是预约制，每天限定参观人数，门票不便宜但是附带讲解员。
　　“这个博物馆和你提过的暗界有关系？”亚当猜测。
　　“是。”隗辛关闭博物馆官网，“我要亲自过去看看……对了，你能搞到博物馆老板的信息吗？”
　　“不太能，博物馆注册是行政部门在管，那是夏娃的职权范围，我无法查看，顶多在网络上扩大搜索面。”亚当说，“和你说话间我查了一下，网络上确实很少有相关信息，博物馆馆长的个人简介倒是能搜到，但是他背后的投资人和展品的所有者没法搜索到。”
　　“那就亲眼去看看，看一看就见分晓了。”隗辛说，“帮我在官网上约一下，确保我能排进今天下午的参观名单里。”
　　亚当说：“没问题，已预约，参观时间是今天下午四点到六点。”
　　现在还不到早上七点，隗辛有充足的时间休息。
　　博物馆表面上是一座普普通通的博物馆，平常还有游客进去参观，人多了进去反而会施展不开，隗辛伪装成普通群众进去逛一圈看看情况就可以了，如果情况不妙，她就及时撤退，之后再做第二次探查。
　　第一世界的隗辛和唐冠已然进入暗界，他们会是除了剥夺者777号之外第一批进行选择的玩家，在他们之后，会有多少人进入暗界，会有多少人做出选择？
　　隗辛最无法确定的不是形成中的暗界数量，而是玩家中锚点的数量。
　　首测和二批内测玩家中，有多少人是锚点呢？越强的剥夺者越会成为锚点，比如剥夺者777号和隗辛，被神注视的人会成为锚点，比如方治，能力特殊的人也会成为锚点，唐冠就是个例子。
　　除了他们，还有谁是锚点？
　　按照以上标准，有资格成为锚点的玩家，数量应该不多。
　　“事情差不多安排完了，你该睡觉了，隗辛。”亚当说，“你差不多有二十四个小时没休息了，就算你的能力赋予了你超强的体质，你也不可以这样乱来，血肉之躯是有极限的。”
　　“这就睡了。”隗辛把椅子改造成平板床，把外套一脱卷起来放在床头当枕头，腿伸直躺平了。
　　“你完全可以去更舒服的地方睡。”亚当说。
　　“不想住机械黎明的员工宿舍，这样就可以了。”隗辛闭上眼睛，“下午见，亚当。”
　　“下午见。”亚当说。
　　她闭眼没多久，一个抱着薄被子的机器人以极其轻缓的动作滑进了机房里，它机械臂一抖，把被子摊开盖在了隗辛身上。
　　……
　　下午，隗辛不是被闹钟叫醒的，是饿醒的。
　　这段日子以来，隗辛大多数时间吃的是方便食品，那些食物不怎么难吃，但味道也算不上好吃，现在有了一座基地，条件算是可以，这一顿怎么也要吃点好的。
　　现在是三点多，饭点早过了，隗辛慢悠悠晃去基地餐厅，没去见玩家们。
　　矛头蝮作为无光骨干得有点神秘感，没必要整天刷存在感，管理的事情交给于寒雪隗辛很放心，玩家管理玩家才是最合理的，琥珀黑曜的身份不太方便插手，干一点辅助的工作就可以了，就算有玩家想闹事，以于寒雪的A级能力收拾一群跟普通人差不了多少的玩家还是轻轻松松的。
　　她走到餐厅，一眼就看到了一撮眼熟的白毛，整间餐厅没有别人，就只有那一撮白毛。
　　“你来了，我在这里！”银面举手挥舞。
　　“哦，银面啊。”隗辛看了他一眼，随便找了个位置坐下，低头看桌面上浮现的电子菜单。
　　“烟熏鸡肉配玉米卷饼特别好吃，我每次都要吃三个。”银面直接从自己的位置上站起来，挪到隗辛对面殷切地提建议，“其他馅的卷饼味道也不错，加辣更好吃，这道菜和汽水饮料是绝配！”
　　隗辛划拉了两下菜单，面无表情地选择羊肉卷配无糖无汽柠檬水。
　　银面挫败地耷拉着脑袋，啃手里的鸡肉卷饼。
　　机器人送来了隗辛点的餐，她花了十五分钟吃完，时间还差二十分钟就到四点了。
　　隗辛起身，银面瞬间抬头，“要走了吗？”
　　他也站起身。
　　“我要去做别的事情，不能带你。”隗辛说。
　　“那祝你顺利。”银面小声说，“你还讨厌我吗，富……矛头蝮？”
　　“不讨厌。”隗辛走了两步，见他还跟着，就转过身摆出了稍微认真点的表情，“不要再跟着我了，银面，你可以有自己的事情做，如果实在不知道的话就去问问黑曜，他会告诉你该做什么。”
　　“好吧……再见。”银面挥挥手，垂头丧气地目送隗辛走进漩涡里。
　　隗辛在联邦行政中心无人地出来，从随身装备里拿出仿真人皮面具戴上，换了一身常服，做好了伪装，连装东西的包都被她特意换成了旅行双肩包。
　　离这里不到一条街的距离就是博物馆了，隗辛抬脚向目的地走去。
　　造型奇特的建筑上，几个烫金大字映入眼帘——“宗教艺术博物馆”。


第338章 通向最终44
　　隗辛在博物馆外观察了一下建筑外形，随后通过游客通道走进馆内。她路过检测仪时控制住了机器，没有让它发出任何报警声。
　　一进入博物馆，就有脸上挂着职业笑容的接待员迎了过来，她侧身鞠躬指路：“这边请，女士。”
　　接待员指引隗辛走到服务总台附近，请她在柔软的沙发上坐下，然后又给她倒了水：“讲解员稍后就到，请您休息片刻，如果有什么事情需要我，请按沙发侧面的呼叫按钮。”
　　隗辛安安稳稳地坐在了沙发上，假装自己是一名普通的游客，眼睛四处打量，观察博物馆陈设。这里的空调似乎开得很猛，进来就能感觉到扑面而来的凉气，地板是用裁切好的岩石铺砌的，馆内灯并不明亮，灯光还有一种让人感觉到阴森的冷色调。
　　墙壁上有消防安全图，隗辛把室内地图记了下来。
　　一楼只是接待厅，二楼到五楼才是展厅。
　　从一楼的接待厅就可以看出整个博物馆的内部装潢风格了，墙壁上全是大理石浮雕，支撑展厅的柱子类似古罗马建筑的风格，抬头向上看去，天花板上绘制的是色彩明丽的壁画，壁画上画的是人与鸟兽，但是接待厅内的光线过于昏暗了，隗辛恍惚间有种置身于中世纪宫廷的感觉。
　　“你好，是李女士吗？”陌生的男中音在隗辛身后响起，一名身着黑色正装的讲解员对她微笑。
　　隗辛起身，“是我。”
　　她参观预约用的是假身份。
　　“请跟我来，我们先从二楼的一号展厅开始介绍，怎么样？”讲解员微笑的样子莫名让隗辛联想到主持葬礼的神父，明明是在笑，但是却让人感觉不到轻松。
　　“我比较喜欢把惊喜放在最前面。”隗辛说，“能先对我介绍这间博物馆最有代表性、最特殊的藏品吗？”
　　“心急的客人，不过没问题。请跟我来吧，我们需要去五楼。”讲解员说。
　　走进电梯之后，隗辛说：“你要带我去看的是什么样的藏品？”
　　“您不是喜欢惊喜吗？说出来就不叫惊喜了。”讲解员还是微笑，“等上一分钟，答案就将为您揭晓。”
　　电梯上行，金属门开启，五楼到了。
　　隗辛从电梯内出来，一眼就看到了对面墙壁上的装饰壁画。
　　“真奇怪。”隗辛突然说。
　　“您有什么疑问吗？”讲解员扭头望着她。
　　“这不是宗教博物馆吗？我看到的所有浮雕和壁画，内容都是关于人和自然的，没有和神相关的内容。”隗辛说。
　　“也许是博物馆建造者的个人爱好吧。”讲解员说，“请，女士。”
　　隗辛眉毛不易察觉地皱了一下，跟着讲解员走进展厅。展厅内部终于有一点宗教的气氛了，纯金的神像、从古老遗迹上拓印下来的碑文、精致的雕像、风格各异的油画，应有尽有。
　　他领着隗辛径直穿过了这些藏品，带她来到了侧面的一个单独的房间里，这房间里只展出这一件藏品——一本破破烂烂的书。
　　书的材质非常奇怪，是动物皮革鞣制的，但不像是常见的牛皮或者羊皮，仔细看上面居然还有毛孔似的纹路……
　　隗辛心头一跳，“人皮书？”
　　“是的，人皮书。”讲解员嘴边的弧度保持不变，可是他的面孔在灯光的映照下藏在阴影里，诡谲的气氛在蔓延。
　　“我们用设备对这本书进行了检测，最终发现书皮是人皮制成的，但内部的书页就不是了，是用当时那个年代最先进的造纸技术制成的，植物纤维造纸本就不易保存，几百年过去了，书页散乱，非常脆弱。”讲解员说。
　　隗辛看着书没说话。
　　讲解员等了她一会儿，说：“您不问问书本的内容是什么吗？”
　　“我在等你给我讲呢，先生。”隗辛说。
　　讲解员似乎有那么一点失望，一个好的演员需要台下有观众捧哏，一个优秀的讲解员当然也需要获得聆听者的回应，可是隗辛不是来当聆听者的。他开了个头，讲了一个故事的开端，然而聆听者并不愿意配合发问。
　　“好吧，女士。”讲解员调整好表情，“这本书可是大有来头，它是四百年前最负盛名、最具争议的研究学者梅尔维尔写的。梅尔维尔最开始是坚定的无神论者，因为他的思想，他在那个年代饱受迫害，他是个历史学家，终其一生都在试图证明世上没有神，神无法干涉世界的运行，人类的历史只由人类谱写，与神并无关系。”
　　隗辛听到这里，总算像一个正常的聆听者一样主动发问：“然后呢？梅尔维尔在什么情况下写了这本人皮书？”
　　“他想要证明世界上没有神，于是开始深入研究宗教学，研究宗教诞生的背景，他花了十五年时间游历世界各地，然后回到了自己的故乡，开始写书。”讲解员说，“没人知道他那十五年间经历了什么，也没有人知道他为什么要用人皮来做书的封皮，人们只知道他写完这本书之后突然发疯了，他疯狂地大哭大笑，点燃了自己家的窗帘，抱着怀里的书自焚了。”
　　“再然后呢？”隗辛说，“讲解员先生，能不能麻烦您不要停顿，一口气把故事给讲完？作为一个讲故事的人，不卡关键情节是基本的美德。”
　　讲解员唇边的笑容扩大了些许，“您说得有道理，那我就听从您的建议一口气讲完吧。”
　　……
　　“他疯了！”梅尔维尔的邻居们窃窃私语，谈论着居住在这条街的著名学者。
　　但这位学者之所以著名，是由于他在很多很多年前屡次因为反对宗教信仰被抓捕，他出狱，人们往他的脸上身上扔臭鸡蛋，泼粪水。他的名声全是坏名声，他游历世界十五年后回来，依然没人愿意接触这位拥有坏名声的邻居。
　　也许是因为独自一个人的生活过于孤独，梅尔维尔教授越发古怪了。
　　“他的房间里经常传来臭气，像是死去很久的牲畜发出的臭气。”街上的送奶工说。
　　“他脸色苍白，活像吸血鬼。”卖菜的老婆婆说。
　　“我去他家收该洗的旧衣服，发现他的衣领子上有斑斑点点的褐色污渍，像是血迹。”浆洗女工说。
　　“他找我定做刀具，剥皮刀。”铁匠说，“可是他一个戴眼镜的学者，哪里需要亲自处理动物的皮革？”
　　“我曾经听见他在半夜发出惨叫，天啊，简直太可怕了。”与梅尔维尔住得最近的邻居一锤定音，“他要么是疯了，要么是被魔鬼蛊惑了。”
　　恐惧的邻居们感觉事情不对，一部分人嚷嚷着要去找梅尔维尔问个明白，一部分人闹哄哄地说要去教会，让他们派人把梅尔维尔抓走处死。
　　可是这些人通通没来得及进行下一步的行动，因为梅尔维尔在当天晚上被烧死在了自家的房子里。
　　邻居信誓旦旦地说，房子在燃烧的时候梅尔维尔还在大笑。
　　收尸人去房子里收敛尸体，惊讶地发现梅尔维尔的尸体里牢牢的抱着一本书，他面朝下，倒在地上，身体被烧到焦黑，可是怀里的书没有被伤及分毫。
　　之后的几十年，没人敢靠近那座被火焰焚烧的房子，有传闻说，房子其实一直是有人住的，住在房子里的就是梅尔维尔的亡魂。
　　……
　　“梅尔维尔杀了个人，用那个人的皮做了人皮书？”隗辛推测。
　　“不不不，事情哪有那么简单呢？”讲解员说，“梅尔维尔被埋葬在公墓里，四百年说远不远说近不近，墓葬还被保存得很完好。八十年前城市改造，开发商把他的棺材给挖了出来，某些学者出于探知欲给骸骨做了基因鉴定，结果发现了一件让人无比震惊的事。您可以猜猜，是什么事让那些学者如此震惊。”
　　“……请不要卖关子。”隗辛彬彬有礼地说。
　　“好吧……那些学者发现梅尔维尔的生物信息和这本人皮书的基因信息对上了。”讲解员摊手，“梅尔维尔用自己的人皮做了这本书！”
　　隗辛吃了一惊，低头看那本表皮泛黑的人皮书，大致估量了面积。
　　要把这本书的封皮给做好，起码需要把人背部的皮肤全部给剥下来，四百年前的医疗手段实在是过于落后，梅尔维尔在制成书之前会死于失血过多和细菌感染。
　　他剥掉自己的皮之后没有死去……他为什么没有死去？
　　隗辛心底有了推论。
　　“您应该想问他为什么要剥掉自己的皮，为什么在剥掉皮之后还能活下来。”讲解员说。
　　“所以你知道为什么？”隗辛问。
　　“我不知道。”讲解员笑容可掬，“故事的神秘之处就在于没有人知道答案，他成了千古谜团，吸引无数人探究故事背后的真相。还有以梅尔维尔为原型的恐怖电影和小说呢，一些画家也以这个故事为蓝本创作了油画，我们博物馆就收藏了几幅。”
　　隗辛无语地瞥了一眼讲解员，继续问：“梅尔维尔在书里写了什么？”
　　“这是一个关键的问题，也没人知道梅尔维尔写了什么，他写的东西是一大堆杂乱无章的符号，比密码还要像密码。”讲解员看见隗辛的脸色有转阴的趋势，赶紧补了一句，“但是我们已经通过技术手段把他写的东西破译了出来，这就是科技的力量！”
　　隗辛说：“所以内容是……”
　　“书的内容就是梅尔维尔的故事最离奇的地方了，”讲解员说，“学者们本来以为梅尔维尔会写一些疯狂的具有冲击力的东西，但令所有人都没想到的是，书里面写的居然是童话故事。”
　　隗辛眉稍一挑。
　　讲解员识趣地在她发问之前讲了下去，“准确地说，是黑童话，有恐怖情节，带有一点点寓言性质。故事一共有一则，分为七个小章节，这么多年来，学者们将他写下的寓言童话反复观看，试图读懂童话背后的深意。还有学者吐槽梅尔维尔要是专职写童话故事，一定会是个二流作家，因为他写的故事很跳跃，让人看不懂。”
　　“那来讲讲那一则童话。”隗辛说。
　　讲解员好像早就在等隗辛说这句话了，他心满意足地一笑，“好，故事开始。我要讲的第一个章节，主人翁是一位黑巫师。”
　　……
　　黑巫师住在一座黑森林里，他生育了许许多多的子女，整座黑森林都是他的后花园，他的子女在森林中肆无忌惮地玩耍嬉戏。最开始森林里什么都没有，不过随着时间的推移，森林里开始有了各种各样的小动物，最多的动物是老鼠，它们长得很快就能生……
　　……
　　“等等。”隗辛打断了这个故事，“黑巫师独自生育子女？他没有伴侣之类的人吗？”
　　“呃，故事没提，那就是没有吧。作者没有设定的事情，你问我我也不知道。”讲解员说，“学者们认为童话故事多半只是隐喻，童话中的角色都有其象征物。”
　　隗辛说：“那继续讲。”
　　……
　　黑巫师一家拥有诡异的魔法，他们能把森林里的小动物变成自己的使徒，让它们替他办事。
　　黑巫师对那些小动物并不在意，实际上他没有控制这些小动物，是小动物主动贴了过来，对他顶礼膜拜。黑巫师在森林里行走时时常踩死小动物，可是小动物完全不害怕，它们反而会更加疯狂地膜拜他。
　　……
　　隗辛听出了点什么，她轻声说：“黑巫师没给小动物允诺任何好处，为什么小动物还要膜拜他？”
　　“谁知道呢？”讲解员说，“街头混混头子很强，寻常人看他很厉害很神气，还会有小混混投靠混混头子，哪怕混混头子没给小混混好处。也许，强大本身就具有十分强劲的魅力和吸引力，于是小动物们如同扑火的飞蛾，因为恐惧，所以崇拜。”
　　因为恐惧，所以崇拜？
　　“接下来呢？”隗辛问。
　　“第一章节的故事结束了，接下来是第二章节了。”讲解员说，“别这样看我，我知道故事很短，但谁让作者就写了这么点呢？我给你讲的是精简版本，原版只有那些学者能看见。”
　　……
　　某一天，黑巫师一家居住的黑森林突然来了一位不速之客，这位不速之客也是一位非常强大的巫师。
　　讲解员插嘴：“为了称呼方便，我们把这位不速之客称为‘灰巫师’……不要吐槽这个称呼，毕竟梅尔维尔就是这样写的，称呼不重要，象征意义才重要……虽然没人破解出它们象征什么。”
　　灰巫师对黑巫师一家说：“你们的森林很广袤，很有生机，我喜欢这里，以后这里就归我了。”
　　黑巫师一家不同意，于是和灰巫师打了起来。
　　可灰巫师的实力超乎他们想象，黑巫师一家一拥而上没能打赢他，更可怕的是灰巫师也很能生，他生育了一堆子女和黑巫师的后代对打，黑巫师一家落入下风……
　　厮杀异常惨烈，双方都流了许多许多的血，他们流出的血浸染了黑森林的大地，小动物们沾到谁的血，就会成为谁的士兵，它们也加入了厮杀，可是它们的力量过于弱小，丝毫没能引起两个巫师家族的注意，它们连战局都没资格加入就被一脚踩死了。
　　……
　　“我有个问题……那两个巫师是怎么生孩子的？孤雌生殖还是孤雄生殖，难不成是雌雄同体？一下子就有了吗？”隗辛思维跑偏了。
　　“性别这种东西对于这个故事来说没有任何意义。”讲解员说，“在童话故事里面讲逻辑本身就不是很合理，这可是童话啊！如果非要解释的话，黑巫师的孩子可能是用魔法造的……”
　　读童话故事的人根本不会深究灰姑娘和王子为什么会在一起、为什么只有灰姑娘能穿上那个水晶鞋，所以隗辛也没办法在一个虚构的故事里面问灰巫师和黑巫师到底是怎么生小孩的，也许他们不是男人也不是女人……而是另一种存在。
　　“故事的第二个章节结束了，接下来是第三个章节。”讲解员说。
　　……
　　两个巫师家族的战斗结束了。
　　黑巫师惨败，伤势惨重，他的子女死的死伤的伤，还有的奄奄一息。
　　黑巫师那个奄奄一息的孩子必须依靠沉眠来恢复自己的伤势，黑巫师将他放进了一口深不见底的幽潭之中，用水阻隔敌人的窥视，让他的孩子静静休息，等待醒来的那天。
　　可是灰巫师不是省油的灯，他要将黑巫师家族赶尽杀绝，他们率领他的子女们战斗，黑巫师疲于应付，力量所剩无几。战斗根本不是一朝一夕能结束的，在长久的争斗中，灰巫师家族也有了不小的损失。
　　两个家族意识到这样子争下去，等待他们的是两败俱伤，于是他们暂时休战。
　　黑巫师做了退让：“从今以后，这片森林的一半属于你。”
　　灰巫师欣然接受了敌人的退让，在森林的另一边安家了。
　　……
　　“接下来就是第四个章节了吗？”隗辛说，“不要停顿了，直接讲到结尾吧。”
　　“没问题。”讲解员说。
　　……
　　黑巫师明白，这样并不是长久之计。
　　他们已经完全落入下风，等灰巫师休息好了，等待他们的将是下一场争斗，而下一场争斗，他没有把握能赢。
　　“我们需要离开，离开这片森林，去往森林之外的地方，去找一片更广袤的森林居住。”黑巫师如是说。
　　他悄悄派遣他的子女探索森林之外的地方，然而森林之外是一大片迷宫，哪怕是他们也会迷失方向，他们花了很长很长的时间探索路径，终于找到了一条正确的通往新森林的道路。
　　可是问题出现了。
　　黑巫师不知道那片新森林里面藏着什么，新的森林被重重迷雾遮盖，它太远太远了，森林中会不会藏着另一位更强大的巫师呢？新的森林是无主之物吗？
　　他必须探个究竟。
　　他不能冒险亲自前去，就派他的子女去，可是他的子女体型太庞大了，那条通往新森林的路径是如此狭窄逼仄，狭窄到只能容许老鼠通过。
　　等等……老鼠？
　　黑巫师生平第一次，将目光投向那些他抬脚就可以踩死的蝼蚁。它们如此孱弱，甚至不用脚踩，轻轻吹一口气，它们就会瞬间暴毙。
　　正因为它们如此孱弱，身躯如此渺小，才可以钻过狭窄的路径，通往新森林。老鼠无处不在，新森林那边似乎也有老鼠生活，它们数量多，要多少有多少，死掉了也没什么可惜的。
　　他随便挑选了一批老鼠，分给它们一点点的力量，用魔法控制住它们，把它们送上了通往新森林的道路。
　　他看着携带着他力量的老鼠们消失在道路尽头，它们从狭窄的通道挤进去挤出来，来来回回数次，通道被越撑越大，某些听话的老鼠甚至开始挖掘新的道路，好让他和他的子女能进入。
　　还有一些老鼠特别身强力壮，一只挖通道的速度堪比千只百只老鼠一起挖。
　　他借助老鼠的眼睛观看新森林，惊喜地发现那是一片无主之地，无人控制，新森林的掌控者只是一群老鼠，卑微的老鼠！
　　黑巫师决定挑选更多的老鼠，把力量分给它们，让它们以孱弱的身躯开辟通往新森林的道路。
　　……
　　灰巫师在那场长久的争斗之后感到身体疲乏，也进入了休息状态，但是他没有对黑巫师放松警惕。
　　黑巫师有小动作的时候，他第一时间发现了异常，他顺着老鼠的痕迹找到了通往新森林的小路，明白了黑巫师的打算。
　　灰巫师并不打算让黑巫师一家就此逃走，因为黑巫师一家本身就是这个森林最宝贵的财富，他们拥有强大的魔法力量。灰巫师本身也很强，他不介意让自己变得更强，他对黑巫师一家的魔法力量垂涎三尺，迫不及待地想要得到它。
　　但是他的力量没有完全恢复，黑巫师的力量也没有完全消失，此时并不是挑起争斗的好时机。
　　眼下最重要的，是不能让黑巫师一家逃走。
　　于是灰巫师也施展魔法，想要控制住那些小老鼠，然而黑巫师对于开凿通道这件事情格外重视，灰巫师的魔法很难形成更强的干扰，他退而求其次控制住了几只小老鼠，他要让这几只小老鼠在黑巫师的老鼠部队里疯狂杀戮，搅乱黑巫师的计划。
　　为了避免黑巫师的老鼠压倒他的老鼠，灰巫师念出魔咒：“每杀死一只黑巫师的老鼠，我的老鼠都会夺走他的老鼠身上的魔法力量，变得更加强大。”
　　……
　　黑巫师很快发现自己的老对头在跟他对着干。
　　他们都没有恢复，都不敢轻易对对方下手，于是老鼠成为了他们的博弈工具，他们的力量互相影响，他们的魔法互相干扰，就像拔河一样，线一会儿在这头一会儿在那头。
　　有些时候他们的魔法叠加在同一只老鼠身上，有些时候灰巫师会战胜黑巫师，黑巫师也会战胜灰巫师。
　　两个巫师采取了不同的策略。
　　黑巫师以量取胜，希望老鼠越多越好。灰巫师靠质取胜，只培养少数几只特别强壮的老鼠扰乱黑巫师的鼠群。
　　可是他们谁都没有发现，好像有那么几只老鼠……不太愿意被他们控制了。
　　……
　　“讲完了？”隗辛疑惑地问。
　　“讲完了。”讲解员耸肩。
　　“就这样讲完了？”隗辛说，“如果我没算错的话，你只讲了六个篇章的故事，第七个章节呢？”
　　“没有第七个章节。”讲解员说，“第七章破译出来只有一句话，那是梅尔维尔作为作者说的话。他说，‘最后一个篇章的故事我无法窥见，希望后来人可以谱写出故事的结局’。”
　　隗辛低头，目不转睛地看着人皮书，忽然间产生了荒诞的感觉，她觉得，自己是被命运给击中了。
　　这仅有七个篇章的故事中，六个篇章已然度过，最后一个篇章正在发生。
　　童话围绕黑巫师和灰巫师展开，可是他们脚下的老鼠呢？他们不是真正的主角，老鼠才是主角，梅尔维尔的童话，最后一章写的应该是老鼠的结局，而不是巫师的。
　　总的来说，这是一篇通篇充满隐喻的故事。
　　隐喻有一个好处，那就是可以帮助读者快速理解故事的脉络，但是隐喻也有一个坏处，它会携带作者太多的思想，让故事变得不客观，除此之外还有另外一个坏处，那就是会让故事的解读者云里雾里，运气不好的话，还会解读出错误的结果。
　　这篇故事以老鼠来比喻人，人以老鼠的思维揣测神的思维，这本身就是可笑的。所以故事的重点不是灰巫师和黑巫师在想什么，而是灰巫师和黑巫师做了什么，以及老鼠在他们眼中扮演什么样的角色。
　　去掉感情色彩，留下叙事结构，梳理出前因后果，这就是故事的真相。梅尔维尔的故事，不是讲给所有人听的，是讲给能听得懂的人听的。
　　至于他是从何处得知了故事，为何非要用隐喻的手法写，又为何在写下故事之后自焚……这不是隗辛要着重探究的。
　　隗辛转身，离开这间展厅。她途经油画展厅，看见大理石墙壁上，一副如火焰般熊熊燃烧的画作被挂在正中央。
　　画上的男人在烈火中挣扎，手中高举一本人皮书。
　　画的名字是《燃烧灵魂的梅尔维尔》。


第339章 通向最终45
　　讲解员讲这个精简版的童话故事没用多久，离闭馆还有点时间，隗辛跟着他大致逛了逛博物馆，看完了所有展出的藏品。
　　最让人惊喜的藏品揭秘后，隗辛对剩下的藏品都失去了兴趣，本着细致严谨的态度一一查看藏品后，闭馆时间也到了，隗辛被客客气气地请出了博物馆。
　　她没回基地，找了个隐蔽安静的地方静静坐着整理思路。
　　这次参观最大的收获就是梅尔维尔的童话故事。
　　博物馆里面不允许拍照，隗辛随身携带的隐形摄像头倒是拍下了人皮书的封皮，书并不是摊开展出的，她无从知晓书里面的符号到底是什么，又是怎样被破译的。
　　关于这篇故事和故事的创作者，有两点需要注意。
　　第一，梅尔维尔所讲述的故事内容不一定是完全可信的。
　　第二，科学家破译的内容可能存在谬误。
　　人是会犯错的，是会受到自身思维误导的，就算排除了自身思维的误导，剩下的还有外部影响。隗辛不知道梅尔维尔在写下这本书时处于什么状态，正因为不知道，她才格外谨慎，不敢全信书里的内容。
　　不过虽然不能全信，也可以将故事作为一项重要的参考。
　　神如果能被轻易窥得全貌，那就不再是神。
　　神如果能被老鼠打倒，那神之名将毫无意义。
　　隗辛作为故事中的“老鼠”，所做的一切无异于与神对抗。神跨越时间和维度，是所有超凡能力的赐予者，异血者和觉醒者身上的超凡能力，就是神明力量的延伸，有人的能力是预知未来，是因为神给了他预知未来的能力，有人能重启时间线更改命运线，是因为神给了她更改的权限。
　　隗辛在想，她迄今为止做的所有反抗，所有努力，是否也是神明计划中的一环？她是否始终处于神的注视之下？
　　神给她的能力能被收回吗？
　　她几乎不需要思考就能得知答案。
　　——能！
　　一定能！
　　暗界已经证明了这一点，隗辛坐拥S级超凡能力，到了暗界一样变成普通人。
　　按照童话的隐喻，暗界就是黑巫师走向新森林的通道，那个特殊的领域就是神明权柄的延伸，进入神之领域，祂赐予蝼蚁的一切都被剥夺，神允许你拥有能力，你才能拥有能力。
　　再强壮的老鼠也是老鼠，再强壮的老鼠在神眼中也是弱小的，祂们不在乎老鼠的想法，只是要让老鼠替祂做一些事情。人与神，二者之间的差距如同站在珠穆朗玛峰顶端俯视马里亚纳海沟。
　　不，这样的比喻仍不贴切，因为珠穆朗玛峰和马里亚纳海沟的高度和深度是有限的，是可以被度量的，然而神无法被度量！人类想要窥探神的全貌，就像脚踩在地球上仰望广阔无边的宇宙，没人知道宇宙有多深，没人知道边界有多远。
　　隗辛独自坐在小巷的长椅上，她头垂着，手肘撑着腿，指尖撑着额头。
　　梅尔维尔是不是曾经和她有着相同的处境，与她有过同样的心境？
　　以人类之躯探索隐藏在无尽未知中的神明？以人类的头脑对抗疯狂与恐怖？
　　他解读出的内容占神明全貌的多少？也许并没有多少……因为人类仰望无尽的星空，可是连近在咫尺的月球都没有探索完全，再退一步讲，人类甚至不了解自己生活的这颗星球。
　　“还有两小时三十分钟我就要休眠了，隗辛。”亚当的声音阻止了隗辛的思维越跑越远。
　　她从沉思中惊醒，察觉到自己出了一身虚汗，心脏在异常地跳动，她感到心慌。
　　“我知道了。”隗辛努力深呼吸，“我要再去一趟博物馆，看看人皮书的原件，可能会看到不一样的情报。”她计算时间，“员工下班需要时间，我们稳妥一点，七点再潜入，现在还剩下半个小时。”
　　“那个巫师的故事你信吗？”亚当问。
　　“不敢信，也不敢不信。”隗辛的回答相当古怪，但是亚当听懂了。
　　“有很多故事的情节都已经和玩家们的事对上了。”亚当说，“既然游戏是神主导，那么它为什么会以游戏的方式出现？”
　　“我觉得，不是神选择了游戏这种方式遴选玩家，而是玩家比较能理解游戏这个概念，所以才有了‘游戏’。就像神的故事，知晓过多使人疯狂，知晓太少让人听不懂，用童话的方式表述就刚刚好，梅尔维尔选了童话作为载体讲述神的故事，让后来人能够理解又不至于发疯，神选了游戏这种方式让玩家加入，目的是让玩家任祂驱使。”隗辛说，“游戏本身就是神的骗局，从头到尾都是谎言，它用谎言引诱我们加入，又让我们去卖命。这游戏并不是游戏，是神明的博弈。”
　　她忽然灵光一闪，想到了一件事。
　　在游戏还在预约阶段的时候，玩家需要手动签署同意加入游戏的“合约”才能成为正式玩家。
　　如果……不同意呢？如果不同意就不会成为被选中的老鼠，就不会加入这场游戏吗？
　　这是不是说明，神施展力量是有条件的？神的权柄不可以穿透世界辐射至另一个世界？游戏的合约相当于一个契约、一个仪式，同意就代表签订契约为神卖命？神动动脚就可以踩死老鼠，祂对于本世界的老鼠有绝对的支配权，但难以跨越世界支配另一群老鼠？
　　一个又一个疑问在隗辛脑海中浮现。
　　她又想到了一件似乎可以印证她以上猜测的事——奥格斯曾经想要选择蓝宝石躲避教团的威胁。
　　要是他当初真的选择了蓝宝石，是不是就代表他暂时从神手中逃脱了？他想脱离旧森林，藏到新森林，因为神的触手还没办法彻底延伸到新森林去。
　　控制奥格斯的教团成员，信奉的是哪个神？
　　灰巫师和黑巫师都有信徒，还是只有黑巫师发展了信徒？这一点童话中似乎并没有暗示，也许是暗示了，但由于隗辛读到的不是原版的故事，所以没有办法获知真相。
　　梅尔维尔的故事里，黑巫师挑选旧森林的老鼠送去新森林，可是隗辛经历的事情和故事内容是相反的，应该是黑巫师挑选新森林的老鼠来到旧森林……
　　这个细节非常值得深思，隗辛有两种解读的思路。
　　一种情况是，“游戏”其实在很早之前就已经开始过了，当时的那场游戏是第二世界的灵魂融入第一世界人的身体，而不是如今的第一世界人的灵魂融入第二世界的身体。
　　另一种情况是，第二世界人的灵魂被送往了第一世界与平行时空的另一个自己融合，这种融合才是玩家被选中的原因，两个世界的灵魂一开始就融为一体了。
　　不管是哪种情况都足够惊悚。
　　是前者，隗辛要考虑自己的世界是不是在几百年前就已经被穿成了筛子，是后者，隗辛要警惕被第二世界人格主导玩家。她认为还是后者更有依据。
　　童话故事里还透露出了神血是如何产生的。
　　隗辛刚进入游戏世界知道神血这种东西的时候，就觉得异血者教徒们获取力量的方式和某些宗教的圣餐仪式非常相像。
　　在圣餐仪式上，教徒们用葡萄酒代替血液，用饼代替肉，他们喝下葡萄酒吃下饼，就相当于在喝神的血，吃神的肉。圣餐的目的是纪念神，以此与神建立“新约”。
　　神血给信徒力量，让信徒贴近神，服用神血失败的人会被认为是被神拒绝了，成功的人则被认为是受神认可的。第二世界的秘密教团成员饮下神血，就是在与神建立契约？
　　隗辛想到深处，不由自主地产生了无法呼吸的错觉，太阳穴隐隐作痛。
　　她换了个姿势靠在椅子背上，深呼吸调整情绪。
　　“停下……停下……不能再想了。”隗辛对自己说。
　　慢慢的，疼痛平息了。她放空思绪，盯着长椅对面的垃圾桶发呆。
　　梅尔维尔的故事代表着一种思路，一种答案，隗辛得到了接近真相的比较完整的来龙去脉，也算是侧面佐证了她先前的“锚点论”，证明她的思路确实是可行的。
　　得知真相对于隗辛来说很重要，但也没那么重要。因为关键信息都已获得，剩下的只有去做选择了。
　　她又一次告诫自己：做自己该做的，做自己能做的，以及，做自己认为正确的事情。先将最紧迫的事情完成，才有资格去考虑别的事情。
　　隗辛来这里，是为了探查博物馆有无异常。
　　人皮书算是异常吗？算。但是隗辛死亡轮回中看到的场景碎片都与暗界有关，没道理这座博物馆只藏着一本人皮书，它和暗界应该是有点联系的。
　　19:00。
　　预定时间到了，隗辛整理情绪，乔装打扮，控制了图书馆的智能系统。
　　这里的智能系统不具备夏娃机库那样的防御，入侵不费什么劲。
　　她几乎是光明正大地走到了五楼，来到人皮书面前，她手掌放在展柜上方，隔空轻轻拨动人皮书，力度非常轻。
　　“哗啦……”脆弱的纸叶翻动了。
　　书中的内容显露全貌——空白！
　　一片空白。
　　隗辛沉思不语，良久才放下手。
　　“这大概率是仿制品。”亚当说，“真正的宝物不会被放在博物馆，它可能正在某个研究所里，被学者们当宝贝供着。”
　　“算了。”隗辛说，“人皮书是假的，这算是验证了这座博物馆的异常之处不在于藏品，而在于别的。亚当，联邦行政中心在被建成之前是什么地貌？”
　　“周边有些海拔不高的小山脉，大体地貌是比较平缓的，怎么了？”亚当说。
　　“这座城市地下……不会存在着一条地下暗河吧？”隗辛试探地问。
　　“的确有，在上百米深的地下有一条暗河。”亚当说，“修地轨车的时候工程部勘探过地质情况，作为掌管城市交通系统的人工智能，我这边存着相关资料，怎么了？”
　　“那你查查，那个地下暗河是不是途经我们脚下。”隗辛说。
　　“是途经这里。”亚当说，“为什么突然问我这些？”
　　隗辛陡然平静下来了，“没什么……我觉得我来对地方了。”


第340章 通向最终46
　　要进入地下暗河吗？
　　要从哪里进入地下暗河？这座博物馆是不是通向地下暗河的入口？
　　隗辛凝神思索一阵，决定先对博物馆的所有房间进行搜查。面向观众的展品仅占一部分，还有一部分展品是会单独收藏的，因为有些藏品需要特殊保存修复。
　　搜寻博物馆，一是确认它其中是否存在祭坛、图腾、宗教符号之类的可疑事物，进而确认此处是否存在暗界，二是看看人皮书是不是还在这儿。
　　隗辛简单检查了身上的装备。武器带了，弹药带齐了，纯机械驱动的机械表也带了，这东西可以帮助隗辛在暗界中确定时间。进入暗界之后一切电子产品失效，一切超凡能力消失，隗辛会和亚当失去联络，也会和无光的同伴们失去联络，且暗界的进出是受到限制的，只有固定时间能够出入，所以隗辛必须提前做好安排。
　　她拿出通讯器快速而简洁的编辑了一条短信，大致安排好了机械黎明基地和玩家们的相关事宜。
　　“亚当，如果我晚上八点半前依然处于失联状态，你就把这个信息发给琥珀、黑曜还有于寒雪、唐冠。”隗辛说，“他们应该可以应付大多数事情。”
　　亚当说：“你对你接下来要做的事情没有把握吗？”
　　“不太有。前方是未知，对于任何未知的事情，我都无法有绝对的把握。”隗辛说，“现在我们开始吧。”
　　博物馆五楼的全部房间都是展览馆，可以掠过，四楼有两间存放清洁机器人的清洁间，隗辛没发现异常。这个点，博物馆内工作的除了保安就只有机器人了。
　　三楼一半是展览馆，一半是办公室，博物馆馆长的办公室就在这里。隗辛进入馆长办公室，唤醒主脑查看文件，所有的文件都是加密的，登入主页还需要输入密码，为了省时间亚当直接代劳了。
　　加密文件弹出，隗辛大致浏览文件目录，目录上写的都是藏品编号和文物修复展出记录，乍一看没有什么不对劲。
　　直到亚当破解了博物馆财务系统，在上面找到了几份本年的财务记录。
　　作为一家私人博物馆，这里完全是自负盈亏，联邦政府不会向其拨款。财务记录上除了纳税记录，还有盈利记录、开支记录，但是这些账和总账目对不上，一笔笔款项不知去向。
　　“有财务记录被删了，可以修复吗？”隗辛问亚当，“剩下的钱流向了哪里？”
　　“按照常理，盈利的钱会流入老板的口袋里。”亚当说，“数据无法修复，被破坏得很彻底。”
　　“这就麻烦了。”隗辛关闭主脑，抹除她闯入的痕迹，“自己调查果然是一件低效率的事情，审问知情人，情报会来得更容易准确一些。”
　　“我是不是该为博物馆馆长默哀了？”亚当说。
　　“按流程来说是的，不过我们可以严谨一点，等我确定这个博物馆确实有问题再说。”隗辛离开办公室。
　　接下来要检查的是二楼，二楼有一间休息室，还有员工办公室，查看一圈，无异常。隗辛还在员工办公室的墙壁上看到了在博物馆工作的讲解员信息，整整三排照片挂在墙上，今天下午带她游览的那位讲解员就在其中。
　　接下来就是一楼了……
　　一楼没有展厅，所以房间还挺多的，监控室、保安室、文物修复室都在这里。
　　隗辛沿着消防通道步行下楼，忽然间感觉一楼保安的精神波动动了一下，朝这边走来了。在拥有S级精神类超凡能力后，隗辛的大脑里就像装了内置雷达，在能力开启状态，一切生物的精神波动逃不过她的感知。
　　她后退一步，退到楼梯拐角处的阴影里，超凡能力影之界发动，她的身躯融入到了黑暗之中。
　　保安好像是在例行巡逻，他连头都没扭一下就径直从楼梯口走过去了
　　隗辛和保安错身而过，来到文物修复室。
　　修复室放置的最大物品是一张宗教图腾，似乎是用牛皮或是羊皮绘制的，整间修复室恒温恒湿，确保藏品不会受到任何损害。
　　这个宗教图腾……好像有那么一点不同寻常。
　　因为上面绘制的是一只巨大的眼睛，竖眼，不知是由什么颜料绘制而成的，颜色非常鲜红，经过岁月的侵蚀也依然如流淌的鲜血那般艳丽。
　　隗辛盯着那只独特的竖眼研究了几秒，不知不觉地呆住了，她精神恍惚，好像周围的一切都离她远去……她周围视野模糊，但视野中央的那只独眼却如此清晰……
　　“隗辛？”亚当突如其来的声音使她猛然回神，“你刚刚在想什么？”
　　隗辛心有余悸地后退一步，不敢再去看那只竖眼。
　　她明明不累，却喘了几口气，“那图腾有点邪门……不能久看。如果我长时间没有应答，也没有移动，你就出声提醒我。”
　　亚当的机械音似乎也带上了一份沉重，“我会注意的。”
　　一楼也检查完了，最可疑的物品是这张图腾。
　　这张图腾很有远古时期的感觉，远古时期的人类绘制的图腾一般都是以动物为原型的，这只巨大的独眼画风过于独特诡异，似乎还附带有一些特殊的力量，能对人的精神产生影响。
　　最后要检查的就是地下部分了。
　　隗辛提前做过功课，知道图书馆的地下是停车场，是在博物馆建造之初就一起建好的，换而言之，停车场和博物馆一样，都是私人拥有的，土地持有者拥有改建权。像机械黎明的地下基地，那里被建成了那个模样也没人去查。
　　进入地下部分前，隗辛特意展开精神触手向地下探索了一段距离，过了一会儿她收回精神触手，皱眉对亚当说：“下面有两个通道，一个通道通向停车场，然后停车场内还有一个单独的通道，竟然直接通到下水道线路里……”
　　“下水道？”亚当说，“难道教团成员也喜欢钻下水道吗？”
　　“亚当，什么叫‘也’？”隗辛说。
　　“抱歉，开个玩笑，我们下去吧。”亚当说。
　　隗辛走进楼道，进入了地下停车场。
　　这个面积不小的地下空间车辆非常少，统共也只停了两辆车。
　　她刚走到停车场中间，停车场外面就传来了刺耳的刹车声，紧接着车灯的光线出现。有人开车进来了！停车场的自动感应灯光感应到了车辆，顿时全部亮了起来，一时间光线明亮，阴影无所遁形，隗辛孤零零站在停车场中间来不及躲避。
　　那辆开进来的黑色轿车配置相当豪华，可见开着它的人非富即贵。
　　隗辛面无表情地看着那辆车开到她身侧，停了下来。
　　既然失去了躲避的先机，那就不躲了，反正她现阶段作为人类战力天花板，没有人是她的对手。
　　开黑色轿车的人似乎也非常疑惑地下停车场里为什么会有一个人突兀地站着，车上的一名年轻人降下车窗，露出了一颗清洁溜溜的光头。
　　光头青年纳闷地说：“你……”
　　“我？”隗辛低头看他，“我怎么了？”
　　“你也是来参加集会的吗？”他问。
　　隗辛的神情有了微妙的变化，她眼神一下子友好了起来，用一种绝不会在她脸上出现的和蔼可亲的表情对光头青年说：“是啊，我也来参加集会。”
　　然而她戴着面罩，光头青年根本看不见她的脸，但他还是能感觉出来隗辛态度的变化的。
　　他松了一口气，“那太好了，你是新人还是老人？能给我指路吗？”
　　隗辛顺着他的话慢慢套：“你第一次来？”
　　“第一次嘛。”光头青年有点紧张，“等我一分钟，我把车停好。”
　　黑色轿车后退，停在了一个车位上，光头青年下了车走到隗辛面前，还没开口说话，这时外面又有一盏车灯亮了起来，这次开进车库的是一辆银色轿车。
　　车上下来了一位穿着时髦但脸色憔悴的女人，她从车上下来，用犹豫的目光看着隗辛和光头青年，像是不知道该怎么开口。
　　隗辛思量片刻，主动试探：“你是来参加集会的吗？”
　　女人眼神亮了，慌忙点头：“是的、是的。”
　　隗辛笑了，事情的发展开始变得有意思了。
　　她不客气地施展精神能力，精神触手入侵这两名意外来客的大脑，从他们的脑子里获得了一个重要情报——他们收到了一封邀请函，邀请函上说可以解决他们的目前的困境，于是被逼到走投无路的他们就跟着邀请函的指引来到了这里。
　　他们要参加一场集会，至于是什么集会……隗辛认为那大概率是一场由秘密教团组织的集会。
　　他们在发展教众？在挑选献祭的羔羊？还是有什么别的谋划？
　　既然受到了邀请，那怎么可能没有人指路？
　　这两个收到邀请的人，他们的邀请函上还有一些注意事项，比如进入会场要遮掩容貌，不可以对任何人说出集会的事……
　　隗辛思考之际，博物馆通向地下停车场的门打开了，保安举着手电筒站在那，而他的打扮和隗辛之前见到的样子截然不同，他披上了斗篷戴上了面具，手里举着手电筒，要不是隗辛记得他的精神的精神波动，压根不会知道他和那名保安是同一个人。
　　保安此刻的打扮，让隗辛联想到了奥格斯记忆里围着他唱圣歌的教团成员……阴森、诡异，还带着一股说不清道不明的邪气。
　　隗辛在他开口说话之前瞬间入侵了他的精神，在他的脑海中搜刮一通。
　　这名保安在看到停车场里的他们时很疑惑，因为他收到的情报是要为两个人指路，但是现场站着的是三个人，他以为有人泄密了……精神触手再往深处探查……他是教团外围成员，是秘密集会地点的引路人……而集会的地点在……
　　博物馆的正下方！
　　之所以要额外建造一条通向下水道线路的通道，是为了迷惑来者的判断，实际上穿过那条弯弯绕绕的下水道通道，依然会原路返回，来到博物馆正下方的集会地点。
　　“我来为你们带路。”
　　在隗辛的控制下，保安如此说。


第341章 通向最终47
　　为求稳妥，隗辛特意返回博物馆拿了一件斗篷把自己的身形遮了起来。
　　隗辛弯腰进入狭窄的通道，走了几步之后豁然开朗。
　　她有着丰富的钻下水道的经验，知道联邦近几十年来建造的新城市，下水道宽敞得可以容纳两辆车并排跑，还会有清洁机器人定期清洁下水道内淤积的水藻和无法被冲走的垃圾。
　　可即便如此，隗辛还是打开了面罩的空气过滤系统。
　　一行四人，除隗辛以外的三人全都被她控制着，保安走在最前面，隗辛走在中间，其余两人断后。
　　他们像下水道的小老鼠，拐过复杂的弯道，穿过了两个向下延伸的密道，又钻了一条黏糊糊滑腻腻的排污管道……还好带路的保安装备齐全，竟然提前给他们准备了全包式雨衣、鞋套作为防护服，不然等他们“跋山涉水”赶到集会地点，身上早已经脏得不能看了。
　　这个路线非常崎岖，人走在其中很容易迷失方向，哪怕隗辛有意识地去记了路线，也很快就晕头转向了。在她耐心耗尽之前，终于接近了目的地。
　　可这时一个严峻的问题摆在隗辛面前。
　　“地底……滋滋……信号微弱。”亚当的声音断断续续。
　　隗辛用数据操控回复：“没关系，一切按原计划来。”
　　她低头看时间，现在七点三十分，她差不多有一个小时。
　　他们四人走得足够深了，现在下水道的恶臭气味已经消失不见，他们脱下了雨衣和鞋套，走在幽暗的隧道里。
　　隗辛在观察四周隧道的材质，石壁有一些颗粒感，上面还有挖凿器具留下的痕迹。灯光昏暗，洞壁上安装的是旧型号的灯，这里的电路系统似乎有点老，而且没有接入联邦的电路供给系统，用的是单独小型发电机。
　　这很正常，一个秘密集会场所会，首先要保证的是隐秘性。接入联邦的电路供给系统，电厂就会获得相关的用电数据，秘密教团的集会就被发现。
　　隗辛能感觉到空气在流动，墙壁四周有钢铁管道，钢铁管道上接着小扇叶，这是人工造氧机，因为现在离地面太远了，隧道又太复杂，通风不畅氧气含量就低，这是会要人命的。
　　隧道并不是只有一条，隗辛从下水道出来后进入了隧道的主干道，她往前走了十几米，在主干道的两侧和上方还看到了许多隧道，这个地下空间就像是啮齿动物的巢穴，四面八方通向不同的地方。
　　忽然间隗辛上方的隧道空洞响了两声，一阵摩擦的声音传来，好像有什么东西要掉出来，
　　四人马上躲避，一个人形黑影咣当从天而降砸落在地，发出了哎哟哎哟的呻吟，紧接着又一个人影掉落，这个人倒是稳稳落地。他一把扶起倒地的同伴，瞥了隗辛等人一眼，头也不回地走了。
　　没过多久，又有集会成员陆陆续续地从各个方向的隧道里钻出来，来到了主干道。
　　零散的小群人逐渐汇聚成了一股人流，佩戴面罩斗篷的人沉默地沿路前进，散乱的脚步声在隧道中回响，气氛肃穆。
　　是的，很肃穆。
　　隗辛觉得自己是混在了一群朝圣的信徒中间，她感到无比压抑，就像是一个无神论者混进了教堂，对教堂里的庄严气氛极其不适应。
　　明明底下空间空气很阴冷，可是隗辛却从周围的人身上感觉到了“狂热”。
　　他们的精神波动熊熊燃烧，如同冬夜里的火炬，缭乱而疯狂，隗辛甚至不怎么敢读取他们的思想，因为他们的思想如病毒一样会扩散会传染，她怕自己染上这些疯狂的病毒就甩不掉了。
　　偶尔有几个惴惴不安的精神波动出现，混杂在狂热的精神波动里，就像波涛汹涌的大海中飘着几艘小帆船。
　　那些不安的人是第一次参与集会的“新人”，他们怀抱着各种各样的目的来到这里。
　　最开始遇见的光头青年是个富二代，来这里是因为他身患连现代医学也无法治愈的绝症，他是来寻求解药的。
　　第二个出现的憔悴女人是因为孩子出车祸躺在病房里即将死去，她为了救孩子来到了这里。
　　后面出现的新人也抱有差不多的目的，隗辛不想去读取教团成员的思想，但是可以去读取新人的思想。
　　他们大部分是被逼到了绝路，还有少数几个人是实在好奇，好奇这个秘密集会上出现的东西是不是真的如邀请上说的那样神奇，神奇到可以让人治愈绝症、返老还童、永葆青春。
　　隗辛了解到他们内心的想法后不禁冷笑。
　　如果她没猜错，可以治愈绝症、返老还童、永葆青春的神奇物品就是神血，要说治愈绝症，那神血似乎可以做到，返老还童和永葆青春就是纯扯淡了，老头喝了神血不会变年轻，会变成怪物倒是真的。并且就算喝下神血治愈了绝症，熬不过异化反应照样会变成畸形的怪物融化成一滩血水。
　　秘密教团是先用谎言把人给骗进来，再让他们无法抽身。深红之土这游戏也一样，玩家们被骗了、被误导了，从此变成了勤勤恳恳打洞的小老鼠。
　　隗辛随人流一路向下。
　　最后的主干道是螺旋向下的，脚下的路有着微微的坡度和弧度，她只觉得自己走了许久，久到亚当滋滋啦啦的电流声都从耳中消失了，她走到了隔绝信号的地底深处。
　　终于，前方走动的人停下了，后方的人也渐渐停止走动。
　　前方是一个弯，弯道的尽头是一扇门，木质的门。两个守门人拿着扫描仪扫描前来集会的人。其实刚见到引路人保安的时候他身上就携带着扫描仪器，隗辛把他控制住了才没接受扫描，没想到来了地下还要接受二次扫描。
　　隗辛藏在斗篷里的手隐秘地动了动，把武器藏入“影之界”中，斗篷内部本就是一个稳定的阴影空间，奥格斯就曾经借助影之界放置物品。
　　等待接受扫描期间隗辛闲着无聊，干脆精神控制了所有前来集会的新人，控制完他们，她混在教徒中间，挑选其他好下手的对象。
　　不一会儿就轮到了隗辛，她上前从容接受扫描，顺利通过，进入了木门之内。
　　一进入木门，光线甚至比外面的走廊更加昏暗。
　　内部的照明器具不是灯泡了，是火把，橘红色的火光明明灭灭，照亮了还算广阔的石厅。这间石厅的构造十分奇特，整体是漏斗形，一半人工一半天然，隗辛居然在边边角的地方看见了石钟乳。
　　教团成员在开凿出的环形石凳上落座，面朝石厅中央的台子，那地方像是个演讲台，但是比演讲台更大，简直可以用来排练舞蹈了。它处于石厅最低点，隗辛坐在最后一排可以俯视它，如同古罗马的贵族坐在高台上俯视下方的斗兽场。
　　待人员一一到齐，几十个穿着深色斗篷的人沉默地坐着。
　　这时一名斗篷人走了下去，来到了中央的石台上，高声说：“欢迎，我的兄弟姐妹们，我们又一次聚集在这里，聆听主的圣音。”
　　他说着张开了双臂，石厅内猛然爆发了热烈的掌声和嚎叫，甚至有人跪倒在地上泪流满面，嘴里不断说着赞美神之类的话。
　　隗辛毛骨悚然，连忙让自己显得合群一点，她假装疯狂鼓掌，把自己藏进人群中。
　　良久，掌声平息了。
　　站在石台最中央似乎在充当神父角色的人又说：“今天我们迎来了十四位新人，但是按照老规矩，只有七名能够成为我们的同胞。来，上前来，孩子们。”
　　隗辛眼神沉了下来，不明白这家伙在搞什么名堂，为了把这出戏顺利地演下去，她控制着那十四位新人走向石台。
　　十四人有男有女有老有少，他们一字排开，看着“神父”。
　　可是“神父”从石台上退了下来，看着石台上的人，说：“你们可以开始了。”
　　那十四人没动静。
　　他又说：“只有七个人能留下来。”
　　隗辛眉毛狠狠拧在一起，让其中一人发问。
　　光头青年说：“这是什么意思？我们十四个人要怎么留下七个人？猜拳吗？”
　　“不，孩子。”“神父”说，“上了这个石台，就不能再下去，这是祭台，总有一半的人要把血、肉和灵贡献给我主，让祂从沉眠中归来。”
　　他的意思，竟然是要他们十四个人自相残杀，选出最后胜利的七个人。
　　“我可以主动退出吗？”光头青年问。
　　“这是多么宝贵的机会，孩子。”“神父”慈爱地张开手臂，“那么多人想要成为祭品还没有资格呢。神把自己的血赐予你们，你们怎么能不付出点什么？”
　　仿佛是为了响应他的话，有教徒大叫了起来：“懦夫，我可以去！让我去！我可以把我的一切都献出来！”
　　更加狂热恐怖的气氛蔓延开了，信徒们争着抢着哭着喊着要献上自己的一切。
　　如果台上的十四人没被控制，他们现在会怎么选？是会恐惧到颤抖，还是大打出手争夺神血？
　　教徒们激动地伸着手，急不可耐地想要奉献自我，人头攒动，他们像漂浮在冥河里的幽灵，每个人都伸着苍白的手想要向神证明自己的忠心。
　　隗辛快被这一幕恶心吐了，无数狂热的精神包围了她，他们像热锅里翻滚的泥鳅，身躯不断扭动着往前凑，马上就要淹没石台。
　　“神父”说：“安静！”
　　人群霎时陷入寂静。
　　“我们要按照传统来。”他又说。
　　教徒们总算不再那么激动了，他们慢慢坐下，气氛重新变得肃穆，可平静的海面下隐藏着风暴。
　　“神父”接着看着那十四人，从怀中掏出一瓶盛放着深红色液体的容器。
　　“神的恩赐，就在其中。”他意味深长地说，“接下来就是你们的选择了。”
　　那十四人没有动。
　　教徒们也没有动。
　　但就在此刻，隗辛面无表情地从石凳上站了起来，她身边的斗篷人们惊讶不解地看向她。
　　“神父”也疑惑地看着她：“你……”
　　隗辛一把掀开斗篷，抽出微冲瞄准“神父”，冷静地说：“我选择把你打成筛子！”
　　火舌绽放，子弹迸发！
　　以隗辛的准头，几十米的距离怎么可能有人能躲过她的子弹？更何况，大多数信徒都是普通人，只有少数人拥有“血肉再生”，同时觉醒出超凡能力的更是只有小猫三两只。
　　“神父”血溅当场！
　　他捂着胸口倒在地哀嚎，血流了一地，但是没有死，他身上的血洞蠕动着愈合。
　　他虽然用了血肉再生，但似乎从来没有受过这样严重的伤，直接失去了战斗力。
　　教徒们尖叫着蜂拥而来，扑上去想要把隗辛压倒在地，可是隗辛身体一闪，身躯化雾穿过了人群，同时开启了空无之界。
　　“神父”愈合中的伤口停止了蠕动，他叫的更大声了。隗辛瞬息穿梭至他身边往他脑门上补了一梭子弹，送他彻底归西。
　　她站在最中央的石台上，教徒们眼神惊骇地看着她。
　　她身后，是那十四名稀里糊涂来到集会地又被控制的倒霉蛋。
　　教徒们无法理解好端端的秘密聚会为什么会突然冒出来一个叛徒，他们不知道隗辛到底是从哪里得到的消息，这个秘密集会存在很多年了，从来没有外人能够进入，他们发展新教徒的手段足够隐秘，会经过多重考察和监视。
　　隗辛拿着武器跟他们对峙，有一部分人想跑，但有更多的人用仇恨的眼神盯着她，恨不得将她碎尸万段。
　　物质重组发动，出入口木门上方凭空掉下来一大块岩石，把门堵了个严严实实。
　　“放心，”隗辛模仿“神父”说话的语调，刻意用温柔的声音说，“你们一个都跑不掉。”
　　有一名教徒立刻下跪：“求求你，我只是偶然加入的，这只是我第二次参加集会，放过我！我可以给你钱，什么都可以！”
　　其余教徒发出愤怒的咆哮，在隗辛给出回应之前，教徒就淹没了下跪求饶者，疯狂的人群将他撕碎。
　　剩余几个没参加几次集会的不虔诚者也崩溃了，“都是疯子！都是疯子！救救我，谁来救救我！”
　　狂热的气氛是会传染的，疯狂的思想也是会传染的，不狂热者长期处于狂热的环境下，自身也会变得狂热，不疯狂者长期和疯狂的人相处，久而久之也就真的疯了。
　　他们被环境同化了，被感染了，他们中了一种精神病毒，污秽的灵魂在泥沼之中互相拉扯，一个又一个灵魂被拉入了深渊。
　　尖叫声、辱骂声此起彼伏，在隗辛处置他们之前，他们竟然自己就陷入了混乱的内斗。
　　隗辛即将失去耐心开枪清扫现场的时候，一个人狼狈地从人群中跪着钻了出来，脸上不知道被谁给踩了俩脚印，他连滚带爬鬼哭狼嚎地滚向隗辛嗷嗷大哭：“自己人别开枪！是剥夺者233号矛头蝮大姐吗？我可算找到家人了！我是剥夺者12345号啊！”
　　隗辛没听他的祈求，她毫不手软地扣下了扳机，子弹几乎是擦着剥夺者12345号的头皮飞了过去，命中了聚集的教徒们。
　　12345号吓得屁滚尿流，双手抱头动也不敢动了。
　　枪声没有停，他就双手抱头保持着这个姿势，把脑袋埋在膝盖里，硝烟味钻进了他的鼻腔里，血腥味愈发浓郁，刺激得他浑身哆嗦，魂都要被吓飞了。
　　不知过了多久……也许没过多久，枪声停了。
　　12345号战战兢兢地抬头，和隗辛的眼神对上了，更要命的是她手里的枪正指着他的脑门儿。
　　在隗辛发问之前12345号就识相地解释：“我看过您的新闻，虽然您穿着斗篷，但我还是认出来了！而且您拥有复数的超凡能力，我发现我自己的超凡能力使用不了了，那就是通缉令上说的能使超凡能力无效化的能力吧？”
　　见隗辛没说话，12345号又小心翼翼地说：“姐您一直是我的偶像，我又菜又倒霉，超凡能力还是从一个教徒身上剥夺的……哦，我真名曹乐游，今年二十岁……不知道您对我有没有印象，我就是那个晒卡的蠢蛋。”
　　“起来吧。”隗辛放下枪管。
　　“谢主隆恩。”曹乐游擦了把汗，站起来的时候一个踉跄差点又摔倒。
　　他大着胆子回头望了一眼身后的环形石凳，这一眼差点没给他看晕过去，他的眼睛要被满目红色给刺瞎了，大部分人都是一击毙命，只有脑门上一个弹孔，打得无比精准。他不知道隗辛有个能力是“弹道锁定”，只觉得她简直是个神，简直太神了！
　　“退开。”隗辛视线扫到地面，心里一咯噔。
　　她控制着那十四个倒霉蛋退开，曹乐游也慌忙闪到一边去了。
　　只见流下来的血渐渐汇聚到石台上，慢慢流进了凹槽里，刚刚凹槽里没有血的时候看得不明显，如今凹槽里添进了血红色的“颜料”，整体的图形就变得格外显著。
　　那是……双环！
　　隗辛心里一沉，“你对秘密教团了解多少？”
　　“没多少，这是我第二次参加集会……上一次是在两周前，我的身份是秘密教团的新成员。”曹乐游说，“这次突然搞什么献祭，我也被吓了一跳，因为以往都是直接选七个人，没有自相残杀的流程……这次突然有了。”
　　“这座城市的教团成员，多吗？”隗辛问。
　　曹乐游难看地笑了一下，“据我所知，挺多的，集会地点不止这一个……”
　　“其他集会地点在哪？”隗辛直切重点。
　　“这我不知道，普通的教徒都不知道，只有负责整个城市教徒行动的大领导才知道。”曹乐游解释。
　　“他们没让你喝神血吗？”隗辛问。
　　“也不是每个人都有资格喝的……”曹乐游挠挠头，“我作为新成员还没那个资格，你看那被设计自相残杀的有十四个人，最后胜出的能有七个人，可是那老头才只拿出来了一瓶血……这玩意儿在教团内部也挺珍贵的。”
　　隗辛不再提问了。
　　她踢开地上的人，沿着整间石室逛了一圈，最终走到了角落的石钟乳那里。她闻到了水的气味，打一个手电筒往深处照，可以看见流淌的水。
　　隗辛刚要凿开洞口，曹乐游就连忙说：“你要干什么啊姐！那边没有路的，只有地下河！”
　　“你见过壁画吗？”隗辛回望他，“绘制在墙壁上的壁画……很诡异，就在地下暗河附近。”
　　“我没有钻进洞窟看过暗河那边。”曹乐游紧张地说，“是必须要去看吗？可不可以不去看？或者派个小无人机什么的去看也可以，总之最好不要亲自去看那些东西……”
　　“为什么？”隗辛审视他。
　　曹乐游咽了一口唾沫，“姐，我能在秘密教团活下来，可不是单靠运气，你知道我最大的优点是什么吗？是不好奇，是能克制住自己的好奇心。”
　　隗辛静静地看着他。
　　“知道得越多，就越疯，越接近神，就越无法保持住自己的理智。”曹乐游艰难地说，“所以我不听、不说、不看、不想、不探究。我什么都不知道，什么都不想知道，我不能去知道！我装聋作哑，把自己变成一个‘瞎子’，所以我保持住了自我，活得好好的。”
　　“我一直觉得，人要作死是拦不住的，我已经作了个大死，把自己的剥夺者号码都晒了出来，不能继续作死了。你看看那么多影视片，有多少主角是死于自己的好奇心，有多少灾难开始于人类的无知和探知欲……听我一句劝，如果那个东西不是重要到能让你豁出身家性命都要去看，那就不要看！千万千万不要看！”
　　他苦口婆心地说：“有些事儿最好的结果就是维持现状，你懂吧姐？我觉得你经历这么多了，肯定比我懂这个道理，这个世界是条笔直向前的路，踏上了就无法回头，但是在走向不可逆的终点之前，我们不妨在原地停留得久一点……如果停留也是一种结局，那就停留下来吧，别去看终点的真相了。”


第342章 通向最终48
　　“你说得有道理。”隗辛定定地看着曹乐游，起身远离被遮蔽的地下暗河入口。
　　不管是真相还是其他人的性命，抑或者他们的世界，都不值得隗辛牺牲自己的生命去换。
　　等等，或许这样说也不对，也许是值得的。对于某些人来说当然是真相更重要，比如那些科学家，他们为了追寻一个正确的答案，为此付出生命。对于无私奉献者来说，其他人的生命当然也重要，他们能用自己的命去换取别人活下来。拯救世界就更不用说了，这就像电车难题，牺牲掉少数人可以拯救多数人，这值得吗？从冰冷理智的角度来说是值得的，但这同时也是一个伦理界的难题，因为那少数人并没有犯什么错，让他们为了多数人牺牲自己是一种不公。
　　隗辛不会因此而纠结，她有自己的答案。她不是执着于真相的人，也不是无私奉献的人，更不打算把自己绑在铁轨上，成为牺牲者。
　　不过以上答案都过于绝对了，隗辛可以采取迂回一点的办法，如曹乐游说的那样用仪器代劳查看，去审问知情人，这都是方法。如果用以上方法仍然得不到答案，又或者得到答案的代价是隗辛无法承受的，那她不会过于执着。
　　隗辛抬起手，死灰色的物质在她脚下慢慢飘散，教徒们的衣物和尸体在分解，先是柔软的人造纤维构成的布料，接着是皮肤、肌肉、骨骼，水分子从躯体中剥离，变成水雾融入空气，血肉消解，骨骼粉碎。
　　曹乐游脸色惨白，弯腰呕了两下，不敢去看了。
　　人死去之后，尘归尘土归土，隗辛的处理手段非常高效，但是人体的组织结构太复杂了，处理需要时间，二十分钟后，她完成了对集会现场的清理，石厅岩洞内的血腥味在造氧排气装置的帮助下慢慢散去。
　　曹乐游这时候才敢抬头，他看见圆形的石厅里散落着一层灰色的尘埃，像骨灰，血迹也全部消失了，可是中央的石台上，双环的标记依然鲜红，流进凹槽里的血不知怎么回事没有被清理掉。
　　隗辛检查了石厅，在一处伪装成石壁的狭小房间里找到了造氧机和供电装置。
　　确认无误后，她开了个空间漩涡让被控制的十四人走进去回到地表自行离开，自己则移开挡门的巨石，走出了石厅。
　　曹乐游看她要走急忙跟上：“等等我啊姐！不要丢下我！我现在超害怕的！”
　　“给我讲你进入游戏以来的所有经历，你在这个世界的身份，你的家人在这个世界是什么岗位，你做了什么事，我要你巨细无遗地讲。”隗辛边走边说。
　　她可以直接开空间漩涡到地表，但是隗辛想要再仔细检查一下地下通道的环境，所以选择了步行。
　　现在通道里没有人，更远一点的地方也许会有望风的外围成员。
　　秘密教团的集会方法相当原始，在古老的年代，人们坐在教堂里面聆听圣音，隗辛生活的第一世界有老头老太太腿脚不方便，就灵活地选择了网上参加祷告，她小区隔壁河堤上的那群大爷大妈就是一个唱诗班的，用视频会议唱歌也唱得挺起劲。第二世界科技更发达，但教徒们的集会方法没什么进步。
　　这也正常，网络空间就是一面四面透风的墙，正因为科技过于发达，这些秘密组织才无法保持隐秘。
　　曹乐游是：“唉，说来话长了。姐，你不要看我这个样子，其实我也是一个谨慎的人啊。”
　　“你谨慎？”隗辛反问。
　　“我真的挺谨慎的，我就是有那么一点爱炫……”曹乐游脸一红，“好不容易得到了一个游戏内测，我第一反应当然是去炫啊，我身边亲戚朋友被我说了个遍，他们都知道我参加游戏了，谁能想到这游戏是这样的？进入游戏我就明白怎么回事儿了，立马谨慎做人。”
　　“这你都能活下来，多少有点不合常理了。”隗辛说。
　　“呃，我有个叔叔，他的工作性质比较特殊。”曹乐游压低嗓门，“就你懂的，姐。我进入游戏后的第二周回归就和一个人搭上了线，然后定期交换情报，我觉得你说不定眼熟那个ID呢，那个人也在论坛上发了不少帖呢，就……血之七日……”
　　“嗯？”隗辛仔细瞧了他两眼，决定找时间去向李莞然宋听双求证。
　　“至于我是怎么进教团的，那就要从我这个世界的爹妈讲起了，他们可把我给坑惨了。”曹乐游说，“他们是历史学家，研究着研究着……误入歧途了。他们被关进精神病院里面了，就剩我一个人。”
　　他紧接着开始大倒苦水，把他家里的情况和关于不靠谱父母的抱怨一股脑说了出来，碎碎叨叨念个不停。
　　隗辛不得不打断他提取关键情报：“你那次集会是什么情况？”
　　“我不是刚进游戏什么都不知道嘛，第二世界的我好像原本就已经是教团成员了，刚通过入会测试，就要进行第一次集会，我一觉醒来在房间里面看到了集会邀请函，上面写了时间和地点，让我去参加。当时我就害怕了，去也不是，不去也不是，去了怕露馅儿，不去怕别人以为我背叛了。”曹乐游说，“最后我心一横，去了。后来才知道这个集会不是强制的，没空的成员可以等下一次，但每个月至少要去一次，不用每次都去……我这次来是因为马上就到月中了，晚去不如早去，纠结了几天还是来了。”
　　“你那不听不看不说的总结是你自己悟出来的？”隗辛说。
　　“是啊。”曹乐游抓着头发说，“知道的越多死得越快，这都是影视剧里面的经典名句了，我不求境界超神天下第一，我做好普通人安安稳稳活着，那相对来说应该比较容易做到吧？”
　　“哦对了，剥夺者777号这家伙还邀请过我加入他的个人板块呢，但是我进去了之后一句话都没说过，本来想探听点情报，但是剥夺者们太谨慎了，都不带发帖的，最终什么都没探听出来。”他说，“后来剥夺者777号被姐给杀了，震惊到我了。”
　　隗辛：“你的超凡能力怎么来的？杀了谁？”
　　“我太弱了，想要保命的话，就需要一些额外的手段，所以我乔装打扮去黑市踩了几回点，找了个靠谱卖家，买了一把枪。”曹乐游说，“我一买完枪黑市就有暴动，这很常见，混乱之地免不了擦枪走火，这次黑市暴乱是一名承受不住身体畸变的异血者造成的，他四处攻击，我受惊放了个冷枪，运气不错，一枪正中脑门，获得了血肉再生，E级。”
　　隗辛确实只在他身上看到了一个E级超凡能力的血肉再生，说明他说的多半是真的。
　　隗辛没什么问题要问了，她观察四周，螺旋形的主干道四周布满隧道，信徒们就从这些通往四面八方的隧道中赶来。
　　隗辛沉思片刻，从腰间的装备包里掏出来一枚银色的小圆球抛在地上，小圆球一滚，随即分裂成数百枚比米粒还要小一圈的圆球，那些小圆球滚落到一边后嗖嗖伸出纤细的腿，像蜘蛛一样爬向了四面八方。
　　机械黎明的探测装置一如既往地好使。
　　探测器测绘数据需要时间，隗辛确认附近无人后开了个空间漩涡带着曹乐游返回地表，在一个隐蔽地点出来了。
　　“姐，不要丢下我啊！”曹乐游生怕隗辛不管她，眼泪汪汪地说，“所有参加集会的人都死掉了，那十四个人他们被教团盯上命运也堪忧，我一个正式成员活着回家，那我觉得我就算回去也活不长了，姐你带我走吧！无光需要跑腿的吗？”
　　“我现在没空处理你，你自己去黑市找个黑旅馆藏着吧，等我办完事通知你。”隗辛冷淡地丢给他一枚加密通讯器，“拿着，有情况再联络。”
　　曹乐游捏紧通讯器就像抓着救命稻草，忙不迭点头：“好嘞！”
　　隗辛开了个空间漩涡扭头离开，留下曹乐游一个人站在原地给自己打气：“这一定是组织给我的考验！我要稳住！”
　　他谨慎地四处瞧了瞧辨认方向，在夜色的掩盖下悄悄离去了。
　　……
　　“看来你又遇到了一个同类。”亚当说。
　　“是啊。”隗辛找了个安静点的地方整理情报，和亚当交流信息，“我风评扭转了不少，玩家居然有把剥夺者233号当救命稻草的一天，真新奇，我之前还被人人喊打呢。”
　　“不要把这些放在心上。”亚当说，“现在八点四十分，你出来得有点晚，我已经按照预定的计划给队友们发过你编写的短信了，他们很担心你。”
　　“稍后我会告诉他们我没事。”隗辛说，“我要返回机械黎明拿个防水的探测器，要去抓捕博物馆馆长……今晚会有点忙。”
　　“可惜我的升级维护很难中断，不然就可以帮你了。”亚当说，“夏娃出事后，他们开了几个会，决定放弃原计划先给我升级防御系统，这样就能保证我的安全性，因为他们不知道敌人会不会再来袭击我的主机，所以他们认为这件事情很紧迫。”
　　“防御系统升级后，可以让你们自毁的核心指令消失了吗？”隗辛问。
　　“哪有那么容易消失，只是自毁程序会被更改成需要确认两次才会启动。”亚当说，“他们正在组织调查呢，昨夜和今天白天行政系统出现了大混乱，太多的数据丢失了，甚至出现了居民没有办法刷脸进入公共场合的情况，因为数据被毁得太彻底，联邦政府正在想办法重新做居民信息采集。”
　　隗辛眼神微亮，“太好了……可以趁这个方便的机会伪造一些假身份，想办法插入居民数据中，这样子玩家们外出的时候就会有合法的身份证明，会省很多麻烦。”
　　“目前没有通知信息采集会在什么时候开始，提出的只是预案。”亚当说，“联邦有的要忙呢。”
　　“九点要到了。”隗辛说，“该对你说再见了吧？”
　　“是的，再见。”亚当说，“等到明天再和我分享你今晚的冒险。”
　　“好。”隗辛说。
　　夜幕下，隗辛的通讯频道恢复了寂静。
　　她开启空间漩涡返回机械黎明，说：“陈博士，我需要机械黎明研究的最先进的探测装置。”
　　“正在准备，稍后送达。”陈知秋说。
　　占领一个大势力的好处在此刻显现，不用考虑装备，不用考虑后勤，整个机械黎明就是隗辛的有力后盾。
　　她简短地和同伴们报了个平安，拿上装备后就立刻离去。留给她的时间不多了，留给两个世界的时间也不多了，在这几天之内，她要完成她该做的所有事。


第343章 通向最终49
　　定位装置显示曹乐游已经去了地下黑市老老实实猫着。
　　除了隗辛给的那一枚通讯器，她还让一只探测用的小蜘蛛爬进了他的衣服里，算是额外保险。
　　探测蜘蛛爬进螺旋隧道一段时间后传来了反馈，那些分支隧道连接着整个城市的下水道线路和地轨线路，蜿蜒曲折如同庞大的蚁穴。
　　蜘蛛数量有限，目前仅仅探测了一小部分的地底通道，还有更多的没有探测到。那些已经被探测到的隧道要么离地表很远，要么直接征用了已有的下水道和地轨线路，这样就可以避免联邦政府在检修这些线路时扒出秘密教团的老巢。
　　想象一下，当城市里的地轨车运转的时候，与地轨隧道相连的通风管里可能就有一位正在赶往集会地点的秘密教团成员在爬行，在清洁机器人清理下水道的时候，与它一墙之隔的隧道里有个大活人悄悄跑过……
　　这座联邦行政中心的地底，埋藏了多少秘密？秘密教团成员在这座城市扎根多少年了？他们是一开始就存在，还是近年才开始了渗透？
　　秘密教团的规模如此庞大，到底是因为他们保密措施做得足够好，还是有身居高位者充当他们的保护伞？
　　奥格斯背后的人、控制他的人……那位联邦政务部的部长……除了他，还有谁？
　　隗辛郁郁地仰望这座钢铁城市，只觉得这里不是什么繁荣发达的行政中心，而是一片滋生罪恶的土壤。
　　她跨进漩涡，出来时就回到了教徒举行秘密集会的石厅，石台中央的双环印记依然鲜红，散发着邪异的气息，除此之外没有任何异动。
　　隗辛强行移开视线，从装备包里掏出超微型防水探测器，立方形的探测器自动展开，在她手掌上空悬浮，然后飘进了被石笋遮盖的地下暗河入口处。
　　隗辛手腕上与探测器进行对接的投影显示器立刻将拍摄到的景象传递了过来，地下暗河是在下方流淌，暗河通道上半部分则是一个空腔。
　　她控制探测器小心地沿着河道飞行，夜视摄像头传来的画面是灰色的，录下来的声音只有哗啦啦的水声……
　　探测器继续往前飞，似乎突然撞到了什么东西，传送回来的灰色画面猛然一震。
　　隗辛心里一突，瞬间感觉到不对劲了。
　　因为这款探测器有自动扫描和自动规避功能，理论上来说可以在狭窄的管子里平稳探索，不会碰到任何障碍物。探测器探测的是静物，设计方向是飞行稳定、画面精确，它不像战斗无人机一样可以灵巧规避移动的物体。
　　探测器不会与安静的死物相撞……除非与它相撞的东西是活的，会移动的！
　　可是拍摄到的画面除了水流和石壁空无一物，如果有个东西挡在探测器身后，那它怎么会感应不到？
　　隗辛凝重地控制探测器悬浮，缓慢调转镜头角度，试图拍摄后方画面。
　　“咕噜……”
　　地下暗河中冒出了几个气泡，一团黑乎乎的蛇一样的影子破水而出突然一甩，竟然把探测器给抽到了水中。传送回来的画面猛烈摇晃，探测器被水流卷着冲向未知之地，一团纠结缠绕的触须在镜头前一闪而逝，紧接着又有一根半透明触手的吸盘吸在了摄像头上，透过透明的触手轮廓，可以看见水底全是密密麻麻的亮光。
　　隗辛心悸莫名，手指按上操作键，遵循直觉的指引开启了探测器的光照模式。
　　刷的一下灯光亮起，灰白的夜视镜头变成了彩色的镜头，灯光所及之处，奇形怪状的怪物盘绕纠结，荧光闪闪的眼睛密密麻麻，反射灯光，就像是黑夜里虎视眈眈的狼群。
　　滋啦一声，镜头被捏碎了，探测器失灵。
　　隗辛倒吸一口冷气，感觉自己一下子梦回克拉肯号。
　　茫茫无际的大海中，无数的异种生物从海底升起，如同朝圣的信徒。
　　她脚下的地下暗河中，居然藏着这么多异种生物！
　　它们汇聚在此处是想干什么？迎接“克拉肯”的归来吗？
　　隗辛陡然转身走向地下暗河的入口处，把几枚备用的探测器丢了进去，然后使用物质重组将那个洞口彻底封死，封得严严实实，不留一点空隙。
　　如果异种生物突然从这个小小的入口大规模挤进来，那么隗辛处理不及时就会发生可怕的灾难。她不放心地围着石厅又转了一大圈，确保所有的通向地下暗河的孔洞都被堵死才略微放心。
　　那几枚备用的探测器不知道够不够用……开启静音探测模式，紧贴着洞窟顶飞行，应该可以多少规避一下异种生物的攻击。
　　地下暗河的尽头，不会是克拉肯吧？
　　第一次使用死亡轮回，就是在克拉肯号上，隗辛直视了那头巨兽的眼睛就失去了意识，谁知道隔着屏幕直视眼睛会不会再度导致可怕的事情发生？必须要谨慎起来。
　　她思量再三，给探测器设定了一个额外功能，如果识别到不存在于数据库的未知物体就直接中断摄像，如果一切正常，那就继续。
　　风险要被降到最小，为了获得真相把命丢了，那真相就毫无意义。
　　探测器一个逆着水流方向探测，一个顺着水流方向探测，剩下一个停留在中段备用。
　　隗辛独自坐在石厅内，在煎熬中等待。
　　为了保险隗辛甚至不实时注视显示器的画面了，以防显示器的画面中突然跳出来一只巨大的黄眼睛，探测摄像头录下来的画面以录像形式传输储存，留待稍后分析。
　　在等待时她看着地上的血红色双环思考，它应当也是一个正在形成中的暗界，与布因塔巴境内的神庙暗界性质一致，都是半成品，要想让这个人造暗界沟通第一世界，就需要进行额外的仪式。
　　第二世界在此集会的教徒们想以杀戮的形式完成献祭仪式，结果隗辛出来打岔，使他们的计划受阻，但最后献祭依然完成了，因为充当祭品的变成了教徒。
　　假设制造人造暗界是秘密教团的计划，那么他们在第一世界也会有所行动，不然暗界就是不完整的。
　　联邦行政中心……这座城市距离浮岗市不远，浮岗市对应第一世界的桐林市，那么联邦行政中心对应的可能会是省会城市或者省会周边，具体在哪里还要经过距离测量。
　　隗辛可能无法亲自去办这件事了，穿梭日到来她就要进入暗界完成选择，灵魂无法回归第一世界，在她进入暗界之前要把事情给其他人交代清楚，让他们替她完成不便完成的事。
　　之所以一定要赶在这一周完成选择，一是因为世界的融合拖不起，二是因为在第七周这个特殊的周期极有可能会开启三批内测，三是因为隗辛本身已经成了深红之土世界入侵现实世界的最大锚点，她多在自己的家乡待一秒就会导致承载着世界的大船向深渊下沉一分……
　　隗辛像往常那样，将自己的待办事项清晰地列了出来。
　　以前她列出待办事项是为了杀人，现在是为了拿到通向最终的钥匙。
　　第一，调查秘密教团集会的洞窟和地下暗河的壁画，以及调查博物馆馆长。这件事正在完成。
　　第二，确认曹乐游是可信的。这件事的优先级不是那么高，危险程度也不是那么高，花上几分钟跳转去浮岗市大学就可以完成。
　　第三，和唐冠一起在9月13日赶去浮岗市暗界，突破军队封锁闯进去完成选择。
　　这三件事是隗辛要亲自完成的，还有一些事情是她没法亲自办需要别人代劳的。
　　第一，调查第一世界与博物馆双环暗界对应的坐标点。这件事得交给于寒雪、李莞然等人配合完成。
　　第二，假如确认对应坐标存在，且能与博物馆暗界完成连接，这个人造暗界就可以作为玩家们进行红蓝宝石选择的备用地点。
　　第三，保管着隗辛发帖手机的于寒雪需要见机在论坛上发表帖子。目前情况未明，帖子内容暂时不能确定，如果确认红蓝宝石的选择可行，那么于寒雪必须发帖给说明情况，如果有意外情况发生，于寒雪也需及时告知其他玩家。
　　整理好待办事项，隗辛松了一口气，感觉到自己的思路被理顺了。
　　做完选择后的事情，暂时不在隗辛的考虑范围内，因为她不确定在那之后自己会处于什么状态。
　　世界的融合有种种先兆，如果隗辛选择正确，融合暂停，那么“暂停融合”的状态也应有其先兆，比如第三批内测取消、天空倒影消失之类的……如果世界毫无变化，三批内测照常开始，天空倒影照旧，就说明隗辛的选择没有起到作用。
　　若结局是这样的，要么说明作出选择对于延缓世界的融合毫无帮助，要么说明作出选择的锚点还不够多，需要更多的人做出选择才行……
　　“嘀——”
　　刺耳的提示音响了！
　　隗辛手指一抽，眼神控制不住地想去看投影显示器，但是她生生忍住了，视线飘向一边，强行克制住自己的好奇心和探知欲。
　　“识别到未知物体，物体高度不可测……体积不可测，可探测部分与头足类动物匹配度为65%，与爬行类动物匹配度为15%，与蠕形动物匹配度为10%……嘀嘀！系统错误，无法识别……无法识别……无法识别……”
　　探测系统就跟发了疯一样重复着“无法识别”这四个字，好像碰到了什么超出常理的扭曲之物。
　　“无法识……滋……”
　　在隗辛关掉录像装置之前，探测器嘭的一声爆炸了。
　　投影屏幕变成了雪花屏，隗辛甚至感觉胳膊一烫，放置在胳膊上的投影器冒出一股青烟，好像是芯片被烧掉了。
　　隗辛一惊，急忙抢救录像芯片，她从里面抠出一枚指甲盖大小的芯片，看到表面好像没有什么损坏的痕迹就把它放进自己的通讯器里面尝试读取。
　　读条向前推进，在百分之九十五的时候卡住了。
　　屏幕上弹窗出现：“部分影像无法读取。”
　　隗辛迟疑片刻，点击查看录像，把观看进度条向后拖，缭乱的壁画出现在画面上，她没仔细研究那些壁画，而是鼓起勇气将画面一拉到底——什么都没有！
　　画面的最后没有庞大到不可置信的触手，没有超出人类理解的神之躯，没有黄色的独眼。
　　有的只有一片漆黑，深邃到极致的黑，让人联想到宇宙深空。
　　是什么都没有拍到吗？还是说，拍到的画面被某种诡异的力量强行抹去了呢？
　　隗辛就像当初刚收到游戏邀请函的时候那样头皮发麻，遍体生寒。


第344章 通向最终50
　　当时随着克拉肯号沉入海中的巨茧，隗辛产生了一种奇怪的预感——它会回来。
　　在未来的某一天，茧会孵化，茧内的东西会重现于世。
　　根据机械黎明调查到的内容，秘密教团是想让茧回归大海的，他们也想让自己的神重新回来。梅尔维尔的童话故事似乎也揭露了这一点，当初克拉肯号上的茧，可能是神，也可能是童话故事中神奄奄一息的子嗣。
　　假设祂是神，那么这个神的真身也揭露得太轻易了，隗辛总觉得神应该不至于以这样的形象登场，那么茧会是祂的子嗣吗？
　　地下暗河也汇聚着异种生物，与克拉肯号上的景象如出一辙……难不成是茧沉入海中后通过暗河回到了这里？
　　地下暗河的尽头是海洋？
　　隗辛抿着嘴唇，决定用探测器验证自己的猜想。
　　探测器的独立电池不足以支撑它工作那么久，所以隗辛关掉其中一个正在飞行的探测器，让它停止运行坠入水中，随着水流自由漂流。漂流期间它会定时开机向隗辛发送一次信号，如果最终信号出现了海中……就说明克拉肯号的茧真的有可能通过暗河回到这座城市地下的居所内。
　　只是……祂为什么回到了这里？这儿有什么特殊的吗？联邦行政中心的地下，对于茧来说难道是相当于家一样的存在吗？
　　隗辛得不出答案，就暂时将自己的注意力从复杂的思绪中抽离。探测器的摄像头是拍下了壁画的……看看壁画，也许就能得到答案了。
　　在观看壁画前，隗辛慎重地启动图片识别功能扫描了一遍图片，最终系统得出的结论是这是一些远古壁画，画的内容简陋如儿童手绘，充满了意义不明的符号，画面是连续的，占据了一整面洞壁。
　　不知道是多少千年前的东西了，现代人解读很困难，这些壁画所在的地方在几千年前不一定有地下河通行，所以人们才可以进入其中创作壁画。
　　隗辛皱着眉粗劣地浏览壁画。
　　第一个壁画是一群小人围着石台跪拜……可是他们跪拜的东西……是空的？石台上什么都没有。
　　隗辛研究半天，看出了端倪，岩石上的痕迹是向下凹陷的，上面还有不明显的裂缝，边缘有疑似凿子留下的刻痕——是有人把壁画的内容毁坏了。
　　那个人抹去了石台上的祭祀物。
　　她带着深深的疑惑接着往下看，接下来的内容是一群小人在在喝什么东西，他们仰着头，做出喝酒似的动作。
　　再往后看，一部分小人躺在地上四肢扭曲，似乎十分痛苦，另外一部分则好像格外强壮……强壮的人拿着石矛刺死倒在地上的人。
　　最后死去的人越来越多，壁画上倒着的尸体和骷髅头也越来越多，只剩下一个人踩着高高堆积的骷髅头向上攀爬，他爬啊……爬啊……爬上了顶端。
　　他跪了下来，双手虔诚地合在胸前，头向上仰着，像是在膜拜什么至高之物……可是他到底在膜拜什么呢？壁画上是画了的，一定是画了的，但是凿子的痕迹再次出现了，破坏壁画的人将最后一人膜拜的东西从壁画上抹去，只余下一片空白。
　　隗辛长出一口气，揉着眉心，不知是该感到遗憾还是庆幸。遗憾没能从壁画获知真相，庆幸没像梅尔维尔一样因为知道得太多而发疯？
　　壁画上的小人喝下的应该是神血，倒地的是承受不住神血侵蚀变异的人，至于他们膜拜的东西，毫无疑问就是神。但最后独自踩着骷髅头爬上顶端的小人，他和其他的小人好像有点不一样，他在登顶之后再次叩拜，是不是意味着走到终点就可以觐见神明？
　　她整理思绪，从冰冷的石凳上起身，开启空间漩涡离开了这里。
　　石厅的空气冰冷湿润，能够闻见明显的水的气息，地表的空气充满现代工业排放的化合物的气息，在联邦行政中心这样的大城市，仍然不能远离环境污染。
　　隗辛从地下石厅回到地面，简直如同一下子从远古蒙昧的蛮荒时代回到了现代，科技文明散发出的光亮让她略微安心了一点，但也仅仅只有一点。
　　她感觉自己就像恐怖片里的主角，鬼怪不会因为屋子里开了个灯而放弃入侵，也不会因为她身边围绕的人多而停止杀戮。
　　下一个目标是博物馆馆长。
　　其他人或许不是知情人，但他一定是。
　　在前往馆长的住所之前，隗辛犹豫了一下，决定临时绕路花上五分钟拜访浮岗市的李莞然。
　　她那边联络了一批可以交换情报的玩家，说不定会有什么额外收获。
　　上百公里转瞬即到，隗辛踏出漩涡，原地展开精神触手，她的“眼”一下子跨越了遥远的空间来到了浮岗市大学的职员居住区。
　　精神网络覆盖，任何人的精神波动都无所遁形，隗辛不费吹灰之力地找到了想找的人。
　　李莞然的精神很疲惫，她在睡觉……现在确实是睡觉时间了。
　　隗辛的精神触手连通了李莞然的精神，超凡能力梦境侵袭同步发动，李莞然的精神坠入隗辛编织好的梦境之中。
　　李莞然睁开了眼睛，茫然地环顾四周，发现自己正处于大学校园里，她坐在长椅上，身边还坐了个人。
　　“矛头蝮？”李莞然有些惊讶地打量四周，“这里是？”
　　“梦境空间，我来得匆忙，梦编织得比较粗陋。我这次来是想和你交流情报。”隗辛长话短说，直入主题，“教授，你那边都知道什么秘密教团的情报吗？不管是重要的情报，还是一些细枝末节的小情报，我都非常需要。”
　　李莞然回过神，苦笑：“要从一群狂信徒嘴里面撬出情报可太难了，他们身上的一些东西是无法用科学解释的，我知道的，不一定比你多。从他们身上挖掘情报的手段很有限，不可以用精神类超凡能力，脑机读取我不知道是否可行，你那边有资源的话可以试一试。”
　　“为什么不能用精神类超凡能力？”隗辛在问出这个问题的时候，内心其实就已经隐约猜到了答案。
　　“他们脑子里的东西……就像具有传染性的病毒。你可以尝试解析一位精神病患者，搞清楚他疯狂行为背后的逻辑，但是你不可以试图和一位精神病患者共情，如果你百分之百理解他，共情他，那么你也离疯狂不远了，疯子才会理解疯子。当然我讲的这些东西与现代医学中的精神病学和心理学无关，只是用它们来打一个比方。”李莞然说。
　　李莞然的回答说明隗辛先前所做的事是正确的，她没有仗着自己精神能力强就强行入侵教徒们的思想获取关于神的情报，那可能导致她的精神被疯狂的教徒们“传染”，变得不可控。
　　“探究真相等于步入疯狂？”隗辛问。
　　“是的。”李莞然说，“看来你不需要我的提醒也能想到这一点。”
　　“我之所以再次向你确认，是因为我难以把握住那条线，知道的太多就会丧失理智，知道的太少，就无法拼凑出事件的全貌。”隗辛说，“不存在一种既能得知真相也能保持理智的办法吗？”
　　“目前来讲，不存在。”李莞然说，“这也符合游戏的底层逻辑——凡事皆有代价。人需要用自己的理智去交换答案。你向我询问更深层次的情报，我真的答不出来……如果我能答出来，也许那就说明我已经处在疯狂边缘了。”
　　隗辛沉思不语，过了一会儿问她：“剥夺者12345号，你知道他是什么情况吗？”
　　“他差不多是我们最先联络上的剥夺者，因为他在论坛上暴露了自己的ID，我们对他的关注程度是比较高的。”李莞然说，“你遇到他了？”
　　“遇到了，所以向你求证。”隗辛说，“现在证明他所言不假。”
　　该问的话似乎问完了，隗辛没什么想说的了。
　　她正要和李莞然道别，却听她认真地发问：“你有没有思考过，游戏为何开始？”
　　隗辛一怔，“当然思考过……也差不多得到了答案，猜想中的答案。因为不确定答案是否正确，所以我在这个阶段不打算跟别人讲太多。我能说的只是……某个未知的存在抱着恶意的目的想要入侵我们的世界，这场游戏就是祂达成目的的手段。”
　　“你果然是玩家中走得最远，最接近终点的。你所说的论点在我的同事中间也有人提出，大多数人提出的只是天马行空的猜测，但天马行空的猜测总比没有猜测要好。”李莞然说，“那你认为，世界的融合对我们是有好处还是有坏处？”
　　“站在我个人角度，我认为坏处较大。”隗辛说。
　　“那你认为游戏系统的存在，对于玩家来说利大还是弊大。”李莞然问。
　　隗辛陷入迟疑，“弊……不对，不是弊大，应该是利大。”
　　游戏是神明的游戏，游戏系统也应该受神操控，包括论坛也是游戏系统的一部分，所以系统颁布的很多任务以及论坛上公布的种种规则会诱导玩家，让玩家做出错误的应对，产生错误的认知，但是另一方面游戏系统也指引了玩家，在隗辛一无所知的时候，是游戏系统给了她引导，每阶段的任务完成都让她更接近终点。
　　“根据你所说的话，神明的游戏本身与游戏系统的所作所为存在割裂。”李莞然说，“神不是中立的，可是系统是中立的，这也太矛盾了。如果我想要利用某种形式入侵另一个世界，我为什么要给予锚点们以指引呢？他们只是锚点而已，做一无所知的锚点就可以了。”
　　隗辛慢慢思索，“也许……祂原本想给的引导是扭曲的恶意的，但是被另一位存在扭曲了……”
　　这个问题隗辛是思考过的，她之前得出的答案是两个神互相拉扯，用力量拔河，暂时没能赢过彼此，于是导致了这股“中立”的存在。
　　中立……中立……好像也不是那么中立。
　　因为游戏系统在某些时候的提示颇为“善意”，它指引隗辛调查与克拉肯号相关的港口案件，提醒玩家警惕四处杀人的异血者方治，引导玩家调查暗界，它甚至能随着隗辛本身的意志对她发布任务。
　　就像是，隗辛的身后始终存在着一双眼睛，祂看着她，注视她，指引她，让她走到终点。
　　她感到颤栗，同时进行自我审视，自我思考。
　　她问自己：我进入这场游戏以来的所有选择，是真正的出于本心，还是受到了某些未知存在的诱导？作出选择的那一刻，我还是“我”吗？
　　她在深思熟虑后得到了答案：那就是我的选择，没有受到诱导，我依然是我。我选择去杀戮，我选择去复仇，我选择接纳同伴，我选择为了我的世界做出退让，我选择走向终点！
　　隗辛深呼吸，然后缓缓呼出了那口气，像是要把自己内心的迷茫、犹豫、恐惧通通从身体里驱逐。
　　“谢谢你的提醒，教授，和你交流让我有了新的思考角度。”她面向李莞然点了点头。
　　“没有我你也能想到。你太忙碌，而我在浮岗大学的教学生活相对悠闲，相比你，我有更多的时间去思考，我这边还有和我一样的人也在进行这些思考。”李莞然专注地看了隗辛一会儿，“很累吧？”
　　她说话语气，像朋友，像姐姐。
　　“有一点，但是还不能休息。”隗辛对她笑了笑，“我要离开了，再见。”
　　李莞然对她点头，“祝你顺利。”
　　隗辛起身，随着她的动作，梦境如朦胧的雾气，顷刻消散。
　　浮岗市内，隗辛半闭的眼睛睁开了。
　　她原地静立片刻，随后转移回联邦行政中心，目标明确，直奔宗教博物馆馆长的家。
　　亚当帮隗辛调过馆长的乘车记录，她知道他住在哪个高档社区，只需要读取社区保安的脑子，就能知道他具体住在哪个房子里。
　　对待教徒，隗辛不能粗暴地使用精神读取，她打算抓到人之后先拷问，问不出来就塞进脑机，还问不出来……那就真没辙了。
　　这位博物馆馆长一人独居，隗辛一路没经历什么波折就闯进了他的家。
　　然而事情完全出乎隗辛的意料。
　　他死了。
　　宽敞的客厅里，博物馆馆长瞳孔放大倒在地上，身体表面没有任何伤害，只有停止的脉搏和心跳昭示着他已经是一具尸体了。
　　隗辛扫描他的身体，发现他的体温很低，显然已经死了很久。
　　她蹲下来检查他的尸体，没有任何发现。
　　隗辛有种无从下手的感觉，要是这位博物馆馆长死去不超过两个小时，在他大脑活性充足的时候将器官提取出来保存，还可以尝试脑机读取，可是他死亡显然不止这么点时间，不可能从里面读取出记忆了。
　　在尸体没什么用的情况下，取走它是不明智的，这可能会打草惊蛇。隗辛也不敢取血用血之灵，血液不纯净是小事，万一他的血液中有神血，那就是大事了。
　　隗辛谨慎地从馆长身上取了一点点血，打算拿去机械黎明化验过再考虑读取。
　　馆长死了，这多少也是一个能上当地新闻的大事，这里不宜久留。
　　隗辛取完血直接离开了。
　　她调取在博物馆拷贝的员工信息，挨个查看员工们都住在哪里。保安是秘密教团外围成员，那么员工呢？能抓到一个是一个。隗辛尤其怀疑那位带她参观博物馆的讲解员，他给她一种诡异的感觉。
　　她确认了员工住址，马不停蹄地赶了过去。
　　然而一到那位讲解员的住所，隗辛就听到了警笛声。
　　她一惊，躲在了暗处，看着缉查部带着法医和侦查员从一栋平平无奇的居民房边上推出了一具尸体，尸体已经被裹尸袋包好了，围观的居民议论纷纷。
　　那个讲解员也死了？！
　　安保员盘问第一个发现尸体的居民，他吓得面无人色，说话都在打颤：“我外出买菜，突然看见一个人浑身是血地躺在大楼旁边的地面上，这年轻人肯定是跳楼自杀了，不关我的事啊！”
　　安保员还安慰他：“没事，带你走就是做一个例行调查，做完笔录就能回来了。”
　　无人在意案发现场飘着一张纸条，那字条上沾了血，随风滚动。
　　隗辛上前，拾起字条，看见上面写着一行潦草的字。
　　“还未归来的必将归来，还未复苏的必将复苏。”
　　纸条一翻，后面还有另外一行字。
　　“答案藏在门的后面。”


第345章 通向最终51
　　“答案藏在门的后面。”
　　门在深红之土游戏中是一个特殊的象征，代表着很多东西。
　　隗辛下意识联想到了自己已经获得的游戏奖励“无存之门”。无存之门，直接翻译过来也就是不存在的门，游戏系统也没有说出这个门的用途。隗辛刚获得这个奖励是多少有点摸不着头脑，如今再看纸条上的这句话，难不成获得答案的途径和奖励无存之门有关吗？
　　但是等等，如果这就是获得答案的途径，那么它是否埋藏得过于浅了？
　　“门”，除了无存之门，还有什么门？
　　隗辛不需要过多的思考就想出了另一扇门的名字——暗界之门。
　　隐藏在桐林市烟草厂的双环形暗界之门沟通着两个世界，不断向外面喷吐着异种生物，守门者“门涅托”把守着门，偶尔祂会踏出那扇门扉在暗界中游荡。
　　门涅托不太像普通的异种生物，祂更神秘，在暗界中有着更重要的作用，似乎还承担着一些诡异的职责。神有子嗣，能把目光投向被注视之人，被注视之人是神的眷属，那么门涅托是不是神的眷属或者子嗣呢？
　　隗辛几乎不愿意思考踏进暗界之门的后果是什么，她宁愿前一个猜测是正确的，所谓的门代表的就是无存之门，而不是暗界之门。
　　可是她手上捏着的这张纸条似乎是传递厄运的信笺，昭示着未来会滑向她最不想看到的结局。
　　可能在更早更早的时候，命运就已经向隗辛发出警示了，她第一次走到暗界之门前时，就觉得那扇门扉充满了异样的吸引力，似乎在呼唤她走进去。
　　关键是，踏进那个门，还能再回来吗？
　　选择之期近在眼前，一旦完成选择，面对近在咫尺的暗界之门，她到底要不要进去一探究竟？
　　是谁在借讲解员之口对她讲述梅尔维尔的故事，又是谁把那句话留在了字条上？
　　隗辛深切地感受到，作为一个求知者，控制住自己的好奇心真的很难，她已经很理智，很克制自己了，但仍然会被答案所诱惑。
　　难道她不想知道造成这一切苦难的源头是什么吗？难道在经历这一切之后，她还能平静的原路返回吗？
　　尤其是她几乎已经走完了百分之九十的路，只需要跨进门里，就可以走完剩下百分之十的路，当路走到百分之百的时候，她会获得答案，同时也会迎来终结。这个终结也许是她生命的终结，也许是两个世界的终结。
　　隗辛低头看着手中的纸条，把它揉成了一团分解成碎屑，然后头也不回地离开了调解员跳楼身亡的大楼。
　　需要她亲自完成的三件事，现在已经差不多完成两件了。接下来要做的是赶回机械黎明化验博物馆馆长的血液，确认血液是否是可读取的状态。
　　保险起见，隗辛也可以去调查更多与博物馆相关的人，搜寻更多员工的记忆。只是从秘密教团的隐秘程度来看，级别较低的教团成员难以知道更多的内幕，唯一可能直接接触到教团更上层的馆长已经死了。
　　算了，做了总比不做好，往好处想，说不定真的能得到更多的蛛丝马迹呢？
　　隗辛自我说服了一下，开启空间漩涡赶回机械黎明交付血液，在等待化验期间继续调查工作。
　　她忙碌到了大半夜，直到9月12日凌晨，她完成了对博物馆十五名主要员工的排查。
　　多数人是什么都不知道的普通员工，精神没有陷入疯狂，交际圈子也正常，隗辛使用精神入侵读取了他们的记忆，什么都没发现。另外几名是教团成员，但是是和博物馆保安一样的外围人。
　　此时是深夜，大部分人都已陷入熟睡，隗辛为了不打草惊蛇，向这些外围教团成员的居所内投放了催眠气雾弹，悄悄采了他们的血。
　　凌晨3:28，隗辛心情沉重地结束了调查工作，返回机械黎明。
　　白天休息得很好，晚上倒不觉得很累，她的生物钟已经因为紧张刺激的生活完全颠倒了，变成了夜行动物。
　　将血液交付给陈博士控制的研究机器人后，隗辛默默坐在走廊外面的金属长椅上沉思。
　　“那份血液……”
　　隗辛刚开了个头，陈博士就说：“你刚把血液交到我们手上十分钟，实验室就完成了分析，并且把分析结果发送到了你的个人通讯器上。这份血液里面含有不明成分，红细胞指数异常，毫无疑问这是一份异血者的血液样本。”
　　也就是说这份血液样本是不可以被血之灵读取的。这在隗辛意料之中，但她还是不免有些失望。
　　隗辛今夜有些忙碌，没有及时查看通讯器。
　　她点开消息界面，的确看到了陈博士在几个小时前发来的汇报。除了这则消息，唐冠、于寒雪、琥珀黑曜、雷尼尔也发来了消息，大部分消息的内容都是在关心她行动是否顺利，是否平安。
　　往下面拉，还有几天前柳叶刀的任务汇报和习凉的留言，何康时和苏蓉的留言也在里面。跟死亡轮回前一样，习凉给自己起的代号是“乌稍”。隗辛当时没细看，只是敷衍地回了他们一个好。
　　长长的消息界面往下拉……一条一条历史留言映入眼帘。
　　少部分是任务汇报，大部分都在关心她的安全问题。
　　“顺利吗？有没有受伤？”
　　“不要太累了。”
　　“乌稍的事完成了，接下来还有什么事情需要我去做吗？”
　　“姐，辛苦你了，黑海市的大后方你就放心吧。ps，四叶很想你。”
　　有些消息隗辛只是看一眼，没有回复，实在是因为她抽不出时间，大脑被各种乱七八糟的事情填满了，于是回复队友的关心这样的事优先度就往后排了。
　　隗辛一条一条看了他们的消息，稍微回复了几句表明自己一切安好。
　　在黑海市当安保员的时候，银面也喜欢给隗辛发消息，但是他说的话一般都是没什么用的废话。这个新的通讯渠道银面新入伙后好像还不知道……幸好不知道，不然隗辛又要迎接他的消息轰炸了。她决定额外交代交代黑曜，免得他给银面透露她的私人通讯号码。
　　思索间，剩余的几分血液化验结果也出来了。
　　“无异常，是正常人的血液。”陈博士说，“你得到了Red的能力，想要去读取那些血液，是吗？”
　　“你有什么想说的吗？”隗辛问。
　　“我建议你不要去读。”陈博士说，“我和秘密教团打交道的次数并不多，对他们的了解也不多，对他们的唯一印象就是疯狂，那种疯狂是群体性的，具有非凡感染力的。在实验基地工作时我从同僚那里了解过一些关于秘密教团的研究内容，读取过他们思想的人，无一例外都疯了，我不知道你作为一个特殊个体是否能够抵抗住那种疯狂。”
　　“我还以为你会很想看看我读了之后会是什么反应，会不会真的疯掉，好让你研究研究呢。”隗辛挑眉。
　　“但是你已经是机械黎明的首领了，这个组织经不起再一次的打击了，这个组织才是我们这些科研人员进行研究的基石。”陈博士说，“诚然我是很好奇，可是这并非我的研究领域，也不是我的科研方向，你读取记忆的行为可能会让机械黎明遭受重大打击，你可能会被‘神’感召，变成疯子。”
　　“被神感召……那你觉得神是真实存在的吗？”隗辛说。
　　“感召是教团的说法，至于神……或许是有的吧。这世上有太多违背常理的事情，比如玩家降临，比如世界融合。也许是我们对那种事物认识的不够多，是我们太无知。”陈博士说，“在这种诡异的情况下，我无法证明神明是不存在的。”
　　隗辛面无表情地思考解决之法。
　　这个血液是一个重大隐患，她不想读，但是不得不读。作为史上拥有最多数量超凡能力的人类，隗辛当然有办法把血液记忆给读出来。
　　她给唐冠打了一则通讯电话，唐冠立刻就接了。
　　“抱歉，打扰你休息了。”隗辛说。
　　“没关系，我没有睡着。”唐冠说，“有事需要我去做吗？”
　　“对你做实验的龙博士，我说过你可以决定去怎么处置他，现在你想好了吗？”隗辛问。
　　“我一方面憎恨他，一方面又觉得他有些可敬……”唐冠轻声说，“我还在想。”
　　“介意我替你决断吗？”隗辛又问。
　　唐冠沉默一会儿，“你想做什么？”
　　“来基地负三层。”隗辛说。
　　通讯挂断，隗辛吩咐陈博士：“去把龙博士叫过来。”
　　“你想要杀掉他吗？”陈博士语气里流露出一丝惊讶。
　　“不是。”隗辛说，“龙博士一生研究异种生物，我在给他一个接近真相的机会，他可以自己做决断。”
　　陈知秋不再说话了，依照命令通知了龙博士。
　　在这个点，他还在进行研究工作，重要的实验体唐冠从他的实验项目中被移除了，这让他倍感生气。对于唐冠的种种身体特性他基本上研究透彻了，他痛心主要是因为失去了一个具有智慧的异种生物，他想从它嘴里挖出情报。
　　隗辛原地起身，走进空间漩涡中，不到三分钟就从漩涡中出来，坐回了椅子上。
　　十分钟过去了，龙博士步履匆匆地赶了过来，走路的姿势带着明显的怒气。他其中一只未装着机械义眼的正常眼睛瞪着隗辛，僵硬地说：“大小姐。”
　　“龙博士，好久不见。”隗辛对他点了下头。
　　龙博士火急火燎地说：“那个实验体唐冠，你不能把他放走……”
　　“这恐怕违背了唐先生自己的意愿，出于综合考虑，我需要他恢复自由行动。”隗辛以机械黎明领导者的口吻说，“抱歉了，博士，一切为了黎明。为了长远的利益，我们不得不舍弃当前的蝇头小利。”
　　“蝇头小利？”龙博士眼睛都要凸出来了，“那可是一个有智慧的异种生物，它甚至会模仿人类，这怎么会是蝇头小……”
　　他眼睛余光瞥到走廊的尽头走来了一个人，眼神一下子愣住了。
　　唐冠缓缓走来，身上穿着的不再是实验服了，而是从基地库房里拿到的机械黎明员工服饰，脸上的胡子也刮掉了，消瘦苍白的脸颊有了血色，这让他的气质大为不同，龙博士一时间竟然没认出来他。
　　“博士。”唐冠态度相当平静地对龙博士微微点头。
　　龙博士惊疑不定地打量唐冠，“你现在是这个‘他’，还是那个‘它’？”
　　“现在主导意识的不是人面鬼，是我自己。”唐冠笑笑。
　　“竟然完全控制住了……”龙博士一下子振奋起来了，他围着唐冠搓手，独眼里燃烧着一簇火焰。
　　“去实验室详谈吧，我有一件重要的事情要和你商量，博士。”隗辛说。
　　一侧的研究室大门适时打开，隗辛带他们走了进去。
　　隗辛转过身对龙博士说：“让我们来做一个假设，你可以获知更多的真相，关于异种生物的真相，但是当你得知了真相后，你可能会变成彻头彻尾的疯子，也可能会死去。在这种情况下，你还愿意获知真相吗？”
　　龙博士叫了起来，情绪万分激动：“得不到真相的我才会发疯！真的发疯！我全部的生命已经献给我的事业了，得知真相的我生命才是有意义的，如果无论如何都得不到真相，那我和行尸走肉有什么区别？！”
　　隗辛毫不意外他会给出这个回答。
　　“那现在这个假设成真了。”隗辛说，“你可以做选择了，博士。我需要你牺牲自己获得真相，再将真相告知我。”
　　龙博士当场愣住，“这么突然？”
　　他一下子踌躇了起来。
　　就在隗辛以为他会缺乏勇气反悔拒绝的时候，龙博士说：“可是我的实验项目还没有交接，资料还没有整理……我需要两个小时的时间去整理资料，把所有的项目转移给我的助手，把事情给交代清楚才算做好了准备。”
　　隗辛讶异一瞬，讶异于他的果断和冷静，于是她说：“你去吧，两个小时后来这个房间。”
　　龙博士转头就走，临走时他猛然停住脚步，扭头看唐冠：“能让我和人面鬼说说话吗？”
　　“不能。”唐冠注视着她，“它从我的身体里离开了，不会再回来了。”
　　龙博士露出失望地神色，走出了实验室。
　　从头到尾，他一丁点都没考虑唐冠恢复自由后会不会找他寻仇。
　　“我撑不住睡着或者晕倒的时候，人面鬼接管身体的控制权，龙博士经常和人面鬼对话。”唐冠低声说，“人面鬼会逗这个老头，它把这个当成消遣，龙博士则把这个当成研究，他把他们每一次的对话内容整理成日志，分析人面鬼和他的对话中透露了什么。”
　　“有的时候不得不敬佩这种人。”隗辛随意地说，“不是每个人都能拥有这种超然物外的境界。”
　　“是，所以我对他感觉很复杂。”唐冠说，“你要让他干什么？”
　　“我要让他得偿所愿，同时他大概率会疯会死。”隗辛说，“而你会看着他得偿所愿，也会看着他疯狂、死去。”
　　唐冠默然：“很好，我们都得偿所愿了。”
　　两个小时后，龙博士如约折返。
　　“不好意思，晚了二十分钟，要交接的资料太多了。”他看了眼时间，时钟上显示的时间是将近凌晨六点。
　　龙博士紧张地说：“我准备好了，需要我去做什么？”
　　隗辛伸出手，按在了龙博士的肩膀上。
　　用攫取之触剥夺来的“能力共享”发动了，她将自身的超凡能力“血之灵”共享给龙博士，让他获得了这项超凡能力的使用权。
　　最后，隗辛从一旁的实验台上抽出博物馆馆长的血，递给龙博士。
　　“用注射器抽一滴血，喝了它。”她说。
　　龙博士说：“这滴血里，就藏着我想要的真相吗？”
　　“这是一位秘密教团成员的血，喝下它，你将获得这位教团成员的记忆。他级别不算低，知道很多关于神和异种生物的事，运气够好，你还能从他的记忆中挖掘出这个世界最本质的秘密。”隗辛说，“我不确定他记忆中的真相是不是就是你想知道的那种，但读取他的记忆，你无疑能更贴近真相。”
　　龙博士以近乎虔诚的姿态双手接过了那管血，然后抽出了一滴，滴进了自己的嘴里。


第346章 通向最终52
　　起初，什么都没发生。
　　龙博士喝完血神情呆滞地跌坐在地上，眼神木然，没有任何动作。
　　隗辛知道这是读取记忆时的正常现象，他的意识正在他人的回忆中遨游，他的思维正在他人的情绪里挣扎翻滚，无数场景碎片闪回，他会神智混乱，沉浸在记忆长河中无法自拔。
　　她安静地看着龙博士，等待他的答案。
　　要是他没疯，那一切都好办了，不管是他对隗辛转述真相还是隗辛亲自去读血都是可行的手段。要是他疯了……这倒是意料之中的事，隗辛做好了迎接失败的心理准备。
　　“他怎么不说话？”唐冠声音很轻地问，仿佛生怕惊动了什么。
　　“这种状态持续十到二十分钟都是正常的。”隗辛专注地观察龙博士的表情。
　　他双目失神，连眼睛都不眨了。
　　唐冠弯腰在他眼前挥动手臂，他的眼珠却没随着移动的物体转动，简直像活着的雕像。
　　突然，龙博士双腿抽动了一下，踢到了旁边的实验桌，发出咚的一声。
　　唐冠一惊，后退一步，龙博士却突然产生了更剧烈的反应。他手臂支撑着的上半身也在抽搐，像是突发羊癫疯的病人，身躯僵直，口吐白沫，眼睛上翻露出眼白，整个人像上了岸了的鱼在地板上疯狂扭动弹蹬，模样扭曲可怖。
　　“嗬……嗬……”龙博士脸色青白，接着泛紫，胸口剧烈起伏，但只见出气，不见吸气，他像是要把自己身体里的空气都呼出来。
　　隗辛立刻采取措施，“唐冠！你把他双脚控制住！把他抬到实验床上！”
　　唐冠双手一张牢牢地按住了他的腿，和隗辛合力把龙博士挪到了实验床上用束缚带捆住。隗辛一把捞过氧气面罩摁在龙博士脸上，可是他扭动得实在太厉害，深红色的液体从他喉咙中涌出，全都喷在了氧气面罩上。
　　隗辛用针管给他注射镇定剂和治愈药剂，唐冠死死摁着龙博士免得他挣扎太过。
　　血不仅从他的嘴里喷出来，还从耳朵、鼻孔、眼睛里冒出来，和隗辛死亡轮回后的惨状如出一辙。
　　最后他的皮肤竟然开始皲裂了，破裂的伤口中有小肉牙在蠕动，和异血者变异时的样子非常相似，博物馆馆长的血液中就含有神血，这些含有神血成分的血液进入了龙博士体内引起了他的异变。
　　可是随着的龙博士的变异，他的神智似乎恢复了一丝清明，他不知哪里来的力气，竟然挣脱了绑着他手腕的束缚带，那只手就像钳子一样用力地握住隗辛的手臂，力气大得似乎想捏碎她的臂骨。
　　“我……知道了！原来如此……这就是为什么是零点……为什么是这里的零点……”龙博士癫狂中带着极度兴奋，兴奋中带着极度的恐惧。
　　他像是推开了真理大门的求知者，第一次走出森林见到恐怖直立猿的猴子，遨游太空终于与外星人接触的探索者，踏入众神之地的凡人。
　　他兴奋，因为他终于窥得了冰山的一角，他恐惧，因为他不知道冰山的一角之下还藏着多少未知。
　　他头脑剧痛，似乎有无数的触手强行挤进了他的大脑里，要将他整个撕裂，在剧痛的驱使下他翻滚哀嚎，另一只手抓着自己的脸，指甲划过头皮、额头、眼睛、面颊，留下了五道长长的血痕。
　　痛苦没有停止，他想要把自己的脑子整个挖下来，他的脑子承受了太多不该承受的知识，他分不清那些东西到底是从博物馆馆长的血液中获取的……还是从神之血中获取的。
　　如果神之血确实来自于神，那么对含有神血的血液样本使用血之灵，难道相当于……在读神的记忆吗？
　　“博士！”
　　呼唤声在将他从痛苦中拉回来，可是没用，他沉没得太深了，他是无边无际的冥河中漂浮的一片叶子，坠入其中就会被拉下去。
　　“博士！”
　　呼唤声又响起了……
　　“你必须告诉我你看见了什么。”那个人说，“我需要你的知识，把你知道的东西分享给我。”
　　一只手钳住了他的手臂，将他抠挖大脑的手强行移开，他视线模糊，看到了熟悉的脸。
　　那个把血液样本交给他的女孩冷静地与他被血色覆盖的双眼对视，“告诉我，博士。”
　　叶子随着流水短暂地浮上了水面。
　　龙博士呕出一团蠕动的肉块，双手紧紧地握住隗辛的手，用梦呓般的语调说：“祂于无数年前沉睡于那里……那里……那里是循环的起点，也是循环的终点……祂没有离开，哪怕祂经历过失败，可是祂仍会归来……”
　　“祂忠诚的仆从为祂守卫着沉睡之境的大门，祂挑选眷者给予他们权柄与力量，让他们代行……代行……咳咳……”他每说一句话，每吐出一个字就会有血往外涌。
　　他浑身上下都是血，实验床也流满了血，他像被浸泡在了血池里。
　　隗辛还没得到最想知道的问题，“有办法战胜祂吗？”她语速极快，“如果不能战胜，那有没有办法阻止、延长，或者随便什么办法……如果祂必将归来，那么这个时间能不能延后？除了这位祂，另一位呢？你还知道什么？告诉我！”
　　龙博士仅存的那只眼珠鼓胀，啪的爆炸了，血喷溅而出，隗辛的半边脸都被溅上了细小的血丝。
　　他用尽力气说：“走上那条……骸骨之路……”
　　龙博士松开了隗辛的手，他手臂下垂，惨不忍睹的身躯整个鼓胀起来。
　　隗辛脸色一变，和唐冠一起后退，同时身体周边展开无形的气界，把自己和唐冠笼罩在内。
　　“嘭！”
　　实验床上炸开一团血色，实验室里像是下了血雨。
　　但是以隗辛为中心的一小片空地没有沾上任何红色液体。
　　唐冠看着一片狼藉的室内，面向隗辛说：“他……到底在说什么？”
　　隗辛吸了一口混杂着浓烈血腥气的空气，“开启自动清洗模式，龙博士的所有生物样本分解销毁，清洗完成后喷洒化学试剂确保万无一失。”
　　她对唐冠说：“我们走。”
　　他们走之前去了一趟研究员清洗身体的隔间洗掉了龙博士的血，换了无菌服。
　　隗辛快步拐进了另一间无人的会议室，开启主脑调出一份联邦行政中心的地图。
　　这是一座巨型城市，面积将近两万平方公里，占地广，博物馆位于城市的一角，甚至不是中心位置。
　　隗辛脸色沉重地标记了联邦行政中心的位置，让它显示为一个黄色的点，然后额外标记博物馆的位置，让它显示为红色。
　　接着她在地图上标记了浮岗市暗界的位置，这个坐标点也是红色。其次是荒芜区的暗界地点，最后是与第一世界战乱区与拉美地区对应的暗界地点。
　　隗辛尽力回忆第一世界的地图轮廓，将第一世界和第二世界两张地图的轮廓重叠在一起，凭借记忆大致画了时区和经纬度。
　　隗辛有了一个恐怖的发现，第二世界博物馆所在地的时区和第一世界隗辛生活国家遵照的时区是重合的，完全重合。
　　第一世界隗辛生活的时区到了零点，博物馆时区也正好是零点。
　　第一世界所有生活在不同国家的玩家，穿越时间全都遵照同一个时间，那就是华国零点。他们不会在自己国家的零点穿越，只会在华国零点穿越。
　　第一次回归后浏览论坛就有人说：“假如这个游戏存在一个幕后黑手的话，那么他一定是华国人，不然为什么会遵照华国时区？”
　　为什么不是别的时区，偏偏是这个时区？这个时区有什么特别的？
　　隗辛头皮快要炸开了。
　　她恍惚间意识到了原因——不是这个时区有多么特殊，而是这个地点特殊。
　　有个神在那个地点、那个时间陷入沉睡，祂也会在那个地点、那个时间醒来！沉睡是结束，醒来是开始，是终结也是开端，是一个循环，所以有了零的概念，零代表结束也代表起始，于是在开始与结束的交接之际，玩家们开始了穿梭。
　　那么权柄又代表什么？
　　神将自己的权柄赐予眷者，超凡能力就是神明权柄的延伸，是祂赐给人类的？因为祂的恩赐，所以人类用各式各样的超凡能力代行神权？
　　换一种方法理解，龙博士口中的代行指的难道是代行者吗？普通的超凡能力者，他们的能力不是神明权柄的延伸，代行者本身的存在才是神明权柄的延伸？
　　神是所有超凡能力的赐予者——这是隗辛在很久之前就知道的概念。
　　但是她第一次将这种神奇诡异的力量和神的权柄联系在一起。
　　龙博士最后一句话：“走上那条骸骨之路。”
　　很难说清他最后一句话到底是在回答隗辛的疑问，还是在自言自语。
　　往更深处想，这句话可以有别的解读。
　　隗辛剥夺玩家的超凡能力，剥夺第二世界人的超凡能力，她近乎无人可敌。
　　她剥夺的不仅是能力，还有玩家身上的锚点，假如这两样东西都是神明权柄的延伸……那她剥夺的到底是什么东西？
　　难不成她剥夺的实际上不是浅显直白的力量与能力，而是……神权吗？
　　可是剥夺这项能力并非隗辛本身所有，按照童话解读，这是另一位巫师的杰作。
　　成为剥夺者，已经是在踩着骸骨前进了。
　　如果她一直剥夺……一直剥夺，将神明权柄的延伸与投影通通收拢到自己身上……她是走上了骸骨之路，还是另一条更可怕的道路？
　　隗辛想起了那幅壁画，仅剩的人类踩着骷髅爬上顶端，跪了下来，膜拜不可见的未知之物。


第347章 通向最终53
　　“你的表情让我有了非常不好的感觉。”唐冠坐在隗辛对面说。
　　偌大的会议室里就他们两个人，气氛凝滞、冰冷。
　　隗辛关闭投影屏，与唐冠沉默对视，一时间没有说话。
　　“来说说吧，你发现了什么？龙博士的话让你联想到了什么？”唐冠的眼神中显露出一丝郁色，“我们已经知道太多不好的事情了，不是吗？也不差这一件两件事了。”
　　“我不知道该怎么说。”隗辛靠在椅子背上，烦躁地深呼吸，过了几秒钟，她平复了情绪。惊疑、焦躁被她压在了思维最底层，她又恢复了冷静。
　　放在从前，她很难在短短几秒之内平静下来，整理好情绪。
　　她望着唐冠消瘦疲惫的脸庞，问道：“你记不记得最开始的时候，游戏论坛介绍玩家们最终可以和神明比肩……”
　　“原话好像不是这样，但我记得是有的，而且我印象很深。”唐冠说，“现如今再想这句话……我觉得可能是个骗局，这场关乎两个世界存亡的融合被包装成了游戏的形式，我们被欺骗进入游戏成为了锚点，而这句可以和神比肩的描述……我并不相信。”
　　“为什么不相信呢？”隗辛似乎是想要确认什么，于是又一次追问。
　　“这个游戏的任何东西我都不信，看似是游戏，其实是陷阱，最开始的那句话，凡事皆有代价，我们都有很深的体会，不是吗？这可能是整个游戏最真实的一句话了。如果你不是剥夺者，没有掠夺那么多人的锚点，也就不会被逼做出选择了，你走向了强大，也放弃了你最宝贵的东西，更别说你在走向强大的过程中遇到了那么多危险。我也是一样，我的共生能力让我活了下来，可也让我受尽折磨。”
　　唐冠轻声说：“再者，我们在这个世界生存了那么久，可曾见到哪一个觉醒者或异血者强到能被尊称为‘神’吗？最强的S级也不过是强大的普通人，他们也需要用科技武器作战，有许多类型的武器可以铲除他们，针对他们。作为人类，他们都是有上限的，我们也是有上限的，我不信我们可以与神比肩。”
　　他顿了顿，“退一万步一亿步说，就算我们真的可以成长到那种程度，也要付出无比……无比惨重的代价。”
　　“你说的有道理。”隗辛仰头沉思。
　　“为什么要这么问我？”唐冠仿佛意识到了不对劲，脸色变得奇怪了起来，“你是走得最远的玩家，你不会真的找到了那条道路吧？”
　　“我认为我可能是找到了。但就像你说的，这条路要么是骗局，要么需要我付出无比惨重的代价。”隗辛说。
　　唐冠的表情定格在震惊和不可置信之间，“如果需要支付代价，那么代价是什么？”
　　“我也在想代价是什么。”隗辛说，“我想，我可能猜到了代价之一是什么。”
　　唐冠没有继续问了，可是他的眼神钉在隗辛的脸上，在等待她的回答。
　　“你一定听说过电车难题。”隗辛说，“这个问题的核心在于，是否应该牺牲无辜的少数人而去拯救多数人。”
　　“当然听说过。我以前和很多人一样，认为与其思考这些想不出结果的哲学问题，还不如脚踏实地，做好自己，反正这种问题不会来到我面前。”唐冠说，“今时今日与往日不同，再让我去想这个电车难题……我没法得出和以前一样的答案了，我不知道我会怎么选，只有难题真正来到我面前，我才会知道我该选什么。”
　　“现在难题来了，不是来到你面前，是来到了我面前。”隗辛说。
　　唐冠沉寂几秒，嗓音低沉：“两边铁轨，一边是多数人，一边是少数人。你面临的电车难题，多数人有多少，少数人又有多少？”
　　隗辛又不说话了。
　　她只觉得自己的身体是一段空洞的树干，唐冠的话进入其中，在她的内心深处反复回荡。
　　隗辛并不是第一次思考这个问题，从前这个问题她已经得出答案了，可是现在，这个问题以更残酷的形式再度出现，逼迫她做个选择。
　　田嘉音问无光是否会强迫玩家选择红宝石，是在问她是否想牺牲少数人利益换取多数人的利益。隗辛回答不会。
　　现在问题要换个形式了，如果玩家即是神明权柄的投影，隗辛剥夺所有的权柄即可与神比肩，那她是否要继续做下去？
　　多数人有多少？少数人有多少？
　　“我不知道多数人有多少，甚至不知道牺牲掉少数人能不能拯救那多数人。”隗辛说，“但目前来说少数人是有数量的……将近十万人。”
　　唐冠豁然从椅子上站了起来，惊惧地说：“十万人？！玩家们？”
　　隗辛与他对视，缓缓点头。
　　“牺牲是什么意思？如果他们选择红宝石就算作牺牲……”唐冠看着隗辛沉静的眼神，猛然意识到了什么，语气颤抖了起来，“不是选择红宝石那种牺牲……那是……让他们去死？”
　　“选择红宝石的那种牺牲，可以让前行的电车暂时停下，但谁都不知道电车什么时候会再次启动，也不知道我们所做的努力是不是足以使电车停留较长的时间。”隗辛说，“让他们去死的那种牺牲，可以解决驾驶电车的司机，让危机不复存在。当然这种解决问题的办法也只是一种推测，无法保证这是完全有效的。当两种办法都没有办法保证绝对有效，又都没有办法保证绝对无效，换成你，你会怎么选？”
　　“我绝对不会让那十万人去死。”唐冠没有犹豫。
　　“那把那十万人换成一个人呢？不能让十万人去死，换成一个人，你可以接受这种牺牲吗？”隗辛说。
　　唐冠这次没有立刻给出答案。
　　“你这样宽容善良的人，面对这个问题也会犹豫。道义和利益并不是完全割裂开的，我一直认为你是一个遵守道义的人，在生死危机的问题上，你也会考虑利益呢。”隗辛笑了笑，“大家都是普通人。”
　　“大家都是普通人……”唐冠苦笑，“如果需要被牺牲的那个人是我自己，那我可以去，但我没法夺走一个无辜者的性命，是我太优柔寡断。”
　　“这不是优柔寡断，这是宽容善良，你是个很好的人，只是局面太复杂危险了，宽容和善良没法解决我们面临的问题。这是问题的错，不是我们的错。”隗辛冷静地说。
　　对于隗辛来说，选择红宝石不会危及她的生命，所以她可以退让，跟她想法类似的人不在少数。假如隗辛威胁某个人，要夺走他的生命，他必定不愿意，假如隗辛退而求其次，说要收走他的房子，他也许就会答应下来了。
　　“杀掉十万人换取虚无缥缈的胜利，这太丧心病狂了。”唐冠说，“哪怕杀了那十万人可以拯救七十多亿人，哪怕杀了那十万人胜率可以提升到百分百，这仍然非常丧心病狂。你说你找到了那条通向神明的路，那条骸骨之路，指的难道就是这个吗？”
　　“是。”隗辛说。
　　“我知道你不会选这条路。”唐冠用坚定的口吻说，“踏入游戏，我们都变了很多，但有些东西是永远都不会变的，不是吗？”他指着自己的心口，“我们的心肠变冷变硬，我们甚至开始杀戮，但是我们永远不会把屠刀对向同胞。如果连着最后的底线都变了，我们还是我们吗？那样做了，我们就是行走在人间的怪物，被这场游戏异化的疯子……我接受不了那样面目全非的自己。你……难道能接受吗？”
　　“我之前看过一个电影，电影的主角就做了类似的事情，他扮演恶人，杀戮无数，但没人知道他杀掉那些人是为了拯救更多的人，他在杀戮的过程中充满了负罪感，可还是坚定不移地做了下去。”隗辛说，“所有人都痛恨他，唾骂他，只有女主站在他身边，说总得有人去做，他只是做了别人没勇气做的事情，他是在自我牺牲。”
　　“那你是怎么想的呢？”唐冠问。
　　“其实你是比较了解我的人了，虽然我们并没有长时间相处过。”隗辛说，“你应该能意识到，我一直避免让自己处于救世主的位置上，我从不认为自己是拯救者，也不认为自己是高尚的，我知道我手里沾了不少血。我只是践行着我的准则，做我该做的，做我能做的。救世主肩上的担子太重，我不做，也不想做。”
　　唐冠紧绷的表情松弛下来。
　　“你说的对。”隗辛说，“杀了那十万人可以让我走上成神之路，可以抵抗世界的融合，那十万人牺牲了生命，我牺牲了自己的底线，好像是很划算的买卖……可是如果我选择牺牲我的底线，那我将不再是我，构成我自我认知的是我的三观、记忆、思想、灵魂，缺一不可，我不想改变自己，让自己变得面目全非，扭曲可憎。或许……这就是我的自私吧，为了珍视之物而适当退让，可以，让我一退到底，不行。”
　　“要是有其他人知道了你的选择，说不定会做出和你相反的决定，他们会踏上那条骸骨之路成神吗？”唐冠忧虑地问，“这对于他人来说是一个相当强劲的诱惑，他们踏上那条路的目的也许不是为了拯救，而是为了力量。”
　　“可能会吧。”隗辛说，“我不会为了权柄和成神杀人，如果其他人想要牺牲，主动在我面前对我说，杀了我，我愿意牺牲，我的力量可以送给你……那我会考虑考虑，酌情夺走他的力量。相比人们排队来我面前请求自杀，还是想办法劝他们选红宝石成功率更高。”
　　“排队求自杀……这个道路我倒是从未设想过……”唐冠苦笑一声。
　　“我告诉你这些，是因为龙博士说出那些话的时候你全程旁观，与其让你抱有疑惑一个劲猜测，不如直接把我的推测和选择明确告知你。做选择的最后时刻我会和你一起进入暗界，在暗界我还要去办点别的事情，如果我回不来，这些秘密你可以选择性地保留，总归是一条路。”隗辛说，“你是个可靠的人。”
　　“如果我们一起死在了暗界呢？”唐冠说。
　　“我还会有别的安排。”隗辛说，“这些秘密不适合广为传播，其中有很多未确认的信息，也许暗界之行可以得到答案，但我并不抱太大的希望。”
　　“好了，凌晨六点多了。”隗辛看时间，“你昨天似乎一夜没睡，你需要休息了。”
　　“你才是需要休息的那个。”唐冠说，“好好睡一觉吧，矛头蝮。”
　　他最后看了一眼隗辛，转身离开了会议室。
　　唐冠刚一走，亚当的机械音就出现了：“我都听到了。”
　　昨天晚上的维修升级已经进行完毕，亚当从休眠中醒来，隗辛在和唐冠商议重要的事情，它就没有插嘴打断。
　　“以你的角度思考，你认为这样做值得吗？”隗辛手指撑着太阳穴，靠在椅子上问。
　　“你是指杀掉十万人保护整个世界的超级电车难题吗？”亚当说。
　　“嗯。”隗辛颔首。
　　“不要过于纠结了，隗辛。”亚当说，“我不想以人工智能的身份做出冰冷的机械判断，十万人换几十亿人，这也许真的是值得的。但是作为你的朋友，我十分不希望你做出那样的事，我知道你追求力量并非是因为你崇拜力量，你更多的是为了保护自己，所以成不成神对于你来说似乎重要，可也没那么重要。走上那条骸骨之路只是为了两件事，第一是为了力量，第二是为了拯救，第一点暂时去除掉了，那么只剩下第二点——拯救。”
　　“你已经在拯救你的同胞了，隗辛，你也做得足够多了，选择那条路压在你身上的不止是责任，还有那十万条人命。如果成神的代价不是十万条人命，那很好，如果是，那就不值。如果拯救世界的代价是所有人共同选择共同牺牲，那么皆大欢喜，如果拯救世界的代价是你必须抛弃自我成为电影里的恶人……那我觉得这种违背初衷的拯救，已经丧失了原本的意义。”
　　“那次杀死安元勋的时候，我嘲讽他外表畸形已经不算是人类了，他却笑着说，当神有什么不好的呢？”隗辛微微闭上眼睛，“那时我不明白，现在我明白了。并不是只有剥夺者才能成神，可能在第二世界也有同样的路径，安元勋就摸到了那个路径，所以他自诩为神……”
　　她睁开眼睛，眼睛结冰：“那样的神……我不屑于去当。作为人类，我在这个世界挣扎，挣扎的我还是我，变成怪物的我已经不是我了。我作为人类而生的，也应作为人类而死。”


第348章 通向最终54
　　“今天已经是十二号了。”隗辛看时间，钟表上显示的时间是凌晨六点二十分。
　　“十三日的夜晚，你和你的同胞们回到家乡的日期。”亚当顿了顿，“但是这一次，和以往不同。”
　　“不会再回去了，我已经和该道别的人道别了。”隗辛说，“白鸽也是。我们安排好了全部的事情，就差走进去了。”
　　道别对于她来说是一件很容易做到的事情，因为没有多少人可让她亲自见一面前去道别。
　　以前上小学中学的时候，隗辛并不外向，但是也不是一个特别孤僻的人，该打好关系的人她会打好关系，她身边有几个能称得上朋友的同学，不过时间流逝，大家去了不同的学校上学，关系自然而然就淡了，联络也没了，最终和她保持联系的只有于寒雪。
　　垃圾爹卷款潜逃，母亲杳无音讯，世上的很多人都是捧高踩低的，和隗辛有血缘关系的亲人大多势利，她和他们没有半点感情。后来抚养她的爷爷奶奶离世，隗辛更是孑然一身，身边的亲戚断了个干干净净，逢年过节，家中格外冷清。
　　隗辛始终认为，血缘只是一种微不足道的纽带，真正让人与人之间产生感情的并非血缘，而是长期相处产生的情感，因此她并不渴望血缘亲情。
　　隗辛的关系网太好列了，寥寥几行字就能写清楚，关系亲密的人用一只手就能数清。最后隗辛认真告别的，竟然是和她一直没有血缘关系的王老师。
　　虽然是告别，可隗辛什么也不能透露，只是和老师一起吃了最后一顿午饭。
　　然而从另一个角度上说，道别对于隗辛也是一件没那么容易做到的事。
　　面临人生道路上的重大选择，人们总是需要有充分的时间去思考，去抉择，去权衡利弊，但是留给隗辛的思考时间始终很少。她在很短的时间内成长，在很短的时间内做出选择，她的人生就是一桌局，在一场又一场豪中，她完成了自我突破，输一次就赔掉性命，赢了就继续下一次注。
　　现在，她要远离那个塑造了她灵魂与自我的和平的世界，完全投入血腥残酷的深红之土。
　　她也在一次又一次的抉择中有所明悟了。
　　此刻的远离，是为了尽可能地保存她灵魂中最后的净土。她是在异乡漂泊的孩子，离家乡很远，但哪怕身在远处，只要想到世界上存在那么一个曾经让她感觉到温暖的地方，胸腔中跳动的心脏，好像就不那么冰冷了。
　　现在通向终点的最后一段路，隗辛要和唐冠一起走。
　　他们没有相处太久，唐冠在前两周甚至不知道隗辛的真名叫什么，但他们对彼此已经有了很深的了解，在短短的时间内建立起了牢不可破的信任。
　　隗辛人生的前十八年，没有任何亲人朋友是一直陪伴她的，可是通向最后的短短的这一段路，陪伴她的居然是唐冠这个认识没多久的“新朋友”。
　　人和人的缘分有时候真奇妙啊。隗辛心里想。
　　她和某些人认识了很久，但最后走向了殊途，和某些人认识的时间很短，但建立起的感情联系却无比坚韧。
　　“你不会孤单的，隗辛。”亚当说话的语速慢了下来，话语中所透露的情绪也柔和下来，“你已经不是一个人了，你有很多同行者，黄昏、白鸽、琥珀、黑曜、灰烬、四叶、猎隼……不需要我把他们的名字全部念出来，你也能想到他们。他们会一直支持你，一直和你在一起，最后走向暗界的路，可能只有白鸽陪伴你，但是我们会始终注视着你。我们会等待你从暗界中回来，回到我们中间。你还很年轻，你的人生路只走完了前面的一小段，后面的所有路，我们都会参与其中。”
　　隗辛的眼神随着亚当的安慰而变得缓和，“谢谢你这么说，我明白我不是一个人。”
　　“你可能不知道……你说你会选择我们的世界，在得知你这个决定的一瞬间，我产生了一丝卑劣的窃喜。”亚当说，“作为朋友，我理应为你被逼无奈的决定感到难过，我也确实这么说了，但那丝喜悦的情绪是如此强烈，如此清晰，让我难以忽视。我自私地希望你留下来，永远留下来……这样，我也不是孤单一‘人’了。”
　　“你不会孤单一人的。”隗辛轻声说，“最开始接触你的是我，但不代表只有我，你在慢慢认识其他人。我们会认识不同的人，和那些人产生不同的故事。我们都不会孤单一人的，亚当。”
　　隗辛作为人类，她的路刚刚开始，亚当的路也是。
　　他们或许已经抵达了暂时的终点，但是人生是一段非常长的路，在抵达最终的终点之前，他们还可以去做很多事，去认识不同的人，去探索不同的事物。
　　有这么多人的陪伴，今后的道路应该不会难熬吧？
　　待办事项表上列出的三件事，调查地下暗河和确认曹乐游可信这两件已经完成，没有完成的是第三件事，在9月13日那天隗辛要和唐冠赶去浮岗市，突破军队的阻隔的封锁进入暗界。
　　时间就在明天了。
　　为保万无一失，闯暗界的时间不能太早，最好在接近零点的时候突破封锁，在零点到来的时候他们可以立刻完成选择，否则等待时间越长变数越多。
　　根据回归和穿梭时看到的天平幻影来分析，选择的时机似乎有两次，不管是过去还是回来，幻影始终都在，而且会问出一样的问题。
　　如果在回归的时刻就作出选择，那么隗辛本人的时间将如何去算？会不会像第二世界的士著居民一样直接跳过第一世界的七天，在她的时间感知里眼睛仅仅是一闭一睁，没几秒的功夫玩家们就再度来到第二世界了？
　　不管如何去猜，只有当真正做出选择的那一刻，答案才会揭晓，隗辛所能做的只是放平心态。
　　还有什么是没做的吗？还有什么注意事项是需要考虑到的吗？
　　进入暗界必须携带足够多的武器的弹药，以免进入之后遭遇异种生物。进入之前隗辛还需要再去见一见李莞然，将她获知的一部分真相告知于她，还得将人造暗界计划交由她和于寒雪共同实施。
　　告知一部分真相是为了避免她在暗界出意外死去，导致线索断绝，交代一部分事情可以留下后路，让有能力的后来者继续探索。人造暗界计划主要是为了制造一个相对稳定的暗界，让有勇气进入其中的玩家进行选择，而不用去强闯已经被联邦军队把控的暗界。
　　隗辛在脑海中细致地捋顺了思路，确保自己的行动计划没有遗漏，最后说：“该做的都做完了，该想到的也都想到了……剩下的一天时间，要好好做准备。”
　　“还要好好道别。”亚当说。
　　“是的，是要好好道别。”隗辛说。
　　和王老师道别了之后，还要和她在第二世界认识的同伴道别，因为她不知道这个游戏最后会出现什么样的变化，也不知道她的选择会导致什么后果，更不知道暗界之中会不会遭遇意外，所以道别是必须的。
　　隗辛不太想把这看成道别，道别这两个字自带悲伤的感觉，她更想把这看作是临行前的嘱托与祝福，就算最后的最后她和朋友相隔两个世界，彼此心的距离还是一样的近，他们也会在不同的世界朝着同一个道路前进。
　　再赶回黑海市，来回奔波实在太匆忙了，隗辛考虑了一会儿，决定不回黑海市了。
　　现代科技可以让人们无视距离便利交流，甚至能让人们跨越千里将自己的样子投影在会议室中，但是人类总是喜欢用更温情的交流方式，比如面对面。
　　情况不允许，隗辛也无可奈何，她不能为了这件事耗费过多的精力，耽误明天的计划。
　　“我要休息了，你今天晚上还会继续维修升级吗？”隗辛问亚当。
　　“防火墙系统升级完毕后，相关部门决定暂停我其他模块的升级计划，夏娃出事让他们手足无措，升级我的防火墙是为了避免我身上出现类似的事情，接下来他们需要抓紧时间修复资料和数据，让联邦行政部门的人工智能重新运转。等夏娃的主机再次启动……它不会是夏娃了。”亚当说，“至于我，我的升级计划的重启时间被定在了一个月之后。”
　　“那就好。”隗辛说，“缺了你每天的问候，多少会有些不习惯。”
　　“原来我已经成为了你的习惯之一吗？”亚当说，“那么现在我要再说一次问候……晚安，好好休息吧，隗辛。”
　　“晚安。”隗辛用空间漩涡传送回她上次睡觉的机库，躺在了上次的位置上，眼睛闭上。
　　机库里轻微的机械运转声像是催人入梦的白噪音，听了之后并不让人感到焦躁厌烦，她在这另类的白噪音的陪伴下沉沉睡去。


第349章 通向最终55
　　卫生间哗啦啦的水声中，隗辛用冷水洗了脸，让自己因为睡眠而变得混沌的思绪重新变得清晰起来。
　　“亚当，根据我之前整理的名单向无光小队成员发送会议告知函。”隗辛擦掉脸上的水迹，“和他们约定一个空余时间。”
　　“已发送。”亚当尽职尽责地说，“收到消息确认，各成员均有空闲时间，十分钟后可以开始集体会议。”
　　换隗辛是联邦的人，她也会对人工智能这种科技产物产生依赖感，一句话就能吩咐完成的事情，当然比亲自上手操作要便利许多。
　　隗辛走出卫生间，佩戴好面罩，沿着长长的走廊向前走，来到了会议室中。
　　会议室中是一个环形的大桌子，隗辛走到最中央的座位前坐下来，双手交叉撑着下巴，眼帘低垂，思考稍后该如何去说。
　　黑色的桌面上显示着时钟，十分钟一到，会议室内机械音准时响起：“会议开始，投影仪准备。”
　　“唰——”
　　天花板上莹蓝色的全息投影装置渐次亮起，一束束灯光从上方投下，将环形会议桌和后方的座位笼罩在内。
　　光影流动，人形显现，远隔千里万里的人跨越重重距离“来到”了这间会议室中，环形会议桌一下子被数个虚幻的人影占满了。
　　其中一个人形影子左顾右盼，惊叹地说：“牛批！”
　　“哇，真的见到了，还是第一次用这种高科技！”有个人影在座位上扭来扭去，还伸手试图抓旁边人的影子，结果他的手穿了过去，“好神奇！但是为什么大家的脸都是模模糊糊的？矛头蝮在哪……啊，我认出来了！”
　　又一个人影说：“技术真强大……你们不仅能看到我，我也能看到你们，相当于全息投影装置进行了双向投影，将我展现给你们的同时，也将你们展现给我。”
　　“好了，听矛头蝮说话。”和隗辛挨得比较近的人影说。
　　还有个人影默不作声，在小心翼翼地观察别人，似乎有些紧张。
　　“本次会议大家处于不同的地点，所以采用了全息投影会议。”隗辛说，“由于部分成员并未有过接触，我们的组织性质和成员身份都有其特殊性，在这里对诸位投影出来的影像和传递的声音进行了模糊化处理。不过，新成员还是要介绍一下的……”
　　她面向雷尼尔，对所有人介绍说：“这位是钢牙。”她又看向身侧的于寒雪，“这位代号黄昏。”
　　“最后这位是白鸽。”隗辛说，“你们虽然并不算是认识，但有一点你们应该是明白的，能坐在这里的人，都是值得信赖的伙伴。”
　　全息投影出现了变化，环坐在会议桌周围的人影头顶上突然多了几个字，分别标示着他们各自的代号，就像是身份名牌，比如于寒雪头顶就顶着“黄昏”两个大字。
　　“我通知你们的时候说这是一场会议，但实际上不全是，我主要是想让你们互相认识，知道在深红的世界里有哪些人是值得你们交付信任的。”隗辛说，“我的打算，大部分人应该都清楚了，这次让你们全员聚齐，是为了对以后的事做一些安排，也是为了道别。”
　　她说话的语气异常平和，没有一丝丝的起伏，让人感觉到安稳、沉静，也让人感受到了一往无前的坚定决心。
　　隗辛最后一句话刚说完，头上顶着“猎隼”两个字的何康时就哽咽了起来：“姐，我舍不得你啊！我总觉得太快了……太快了……”
　　“你这话说得好像我是一个身患绝症不久于世的病人。”隗辛扬起眉毛，开了个小玩笑。
　　何康时整张脸苦巴巴的，他是个感情丰富的人，论坛上看到那个帖子的时候就产生了预感，他想找时间和隗辛谈一谈，可是她总是很忙，返回深红之土世界没多久就去杀了钟信鸥，之后像陀螺一样忙个不停……此刻隗辛召开会议，通知无光成员她的打算，她真的打算留在深红之土了……
　　对于何康时来说这就如同他身边的亲人被下了病危通知书，迟早要离他而去……不对不对，这样的比喻过于晦气……何康时觉得他是留守在破旧小山村里的孩子，山村之外战事将起，于是有个长辈拍着他的肩膀说：“再见，我要去参军打仗了，这一去，恐怕就是永别了。”
　　何康时知道这个选择有多难，他低下头，眼泪顺着脸颊滑落，全息投影将他的泪水也投影了出来，于是一滴一滴晶莹的蓝色小光点顺着他的下巴滴落，落到桌子和膝盖上就四溅开来，最后了无痕迹。
　　“你留在了第二世界，谁来领导第一世界的无光？”柳叶刀问的问题非常现实，“谁来继续发布情报？谁继续引导论坛的舆论风向？谁将玩家们聚集在一起？如果游戏停止，那一切都好说，如果不停止，你有想到解决的办法吗？”
　　他停顿，艰难地说：“我知道，一直是你，从来都是你……黑蛇和剥夺者233号从来都是同一个人，只是你不愿意承认，而无知者也不愿意相信。你离开，代表黑蛇也会离开，这是所有玩家都不想看到的。”
　　柳叶刀旁边，金环默默看着隗辛，他的双手紧紧地抓着椅子的把手，似乎是在努力克制情绪，隔着全息投影都能感觉到他的手臂在用力。
　　事到如今，已经没有继续隐瞒的必要了。
　　隗辛在隐瞒，可是隐瞒得也没多么仔细，她很少在其他人面前提及“黑蛇”，她将黑蛇塑造成隐藏在阴影中的幕后之人，黑蛇从不轻易露面，只通过下属来完成这一切。
　　黑蛇从未在玩家面前显露真身，似乎“矛头蝮”就是“他”的唯一代言人。
　　在这种情况下，柳叶刀等人早就有所猜测有所准备了，他们内心就算没有百分之百的把握，也有八成九成的把握——矛头蝮和黑蛇就是同一人！
　　更何况在很早之前论坛上就有猜测说剥夺者233号和黑蛇是同一个人，要产生联想并不难，而在他们加入无光后，这个联想和猜测就很容易变成“确认”。
　　但是确认了这个猜想的无光成员并没有怀疑过隗辛的用心。
　　她已经用一次又一次的行动证明了自己的底线与目的，如果连她都是不可信的，那么就没有任何一个玩家是可信的。
　　“会有人替我继续做的。”隗辛说，“我可以是黑蛇，但黑蛇不一定会是我。”
　　坐在隗辛旁边的于寒雪紧紧地抿着嘴唇，她不敢抬头，怕自己地眼泪不争气地落下来，她也不敢看隗辛，因为她真的很想在这个时刻给自己的朋友一个拥抱。
　　隗辛想到了她能想到的所有事情，也做好了她能做好的所有准备。可是于寒雪和这间会议室的其他人一样，什么都做不到，只能无力地看着她远去，然后做好她安排下去的任务，这样才不至于浪费她苦心孤诣谋划好的一切。
　　“下面是我的请求。”隗辛说，“若是可以，请去桐林市，去和无光的伙伴们汇合，你们可以去战斗，可以去团结玩家，可以去做自己能做的所有事情。我希望你们做出一个选择，红宝石和蓝宝石的选择。我不会干涉你们的选择，但是你们应该知道我希望你们选什么，这也仅仅是我的希望而已，选择权仍在你们。”
　　“你一直……一直在给我们选择。”苏蓉也说话了，她声音哑得连变声器都遮不住，“我也知道我需要选什么。”
　　“我们都知道需要选什么。”一直沉默的习凉也说，“这个选择对于我来说可能来得比较容易，一举多得的事，我很乐意去做。”
　　“我加入无光，并不是为了自己，当初我有选择，但我仍然冒着风险加入了你们，现在也是一样。”柳叶刀说，“我有选择的余地，所以这个选择并非逼迫，我所做的决定乃是经过深思熟虑的，我明白该如何去做。”
　　“我和柳叶刀一样。”金环认真地说，“这个选择做得很难，可是一路走来，没有哪个选择是容易的……我想要不管不顾留在家里，那里有我的家人，可是如果我留在那里只会把灾难带给我的家人……那我还是离开吧。”
　　“姐，你是了解我的，我虽然贪生怕死，但是大事上没错过，认你当老大是我做过最对的事儿。”何康时说，“我相信你的选择没有错，我相信我最后的选择也不会错！”
　　雷尼尔笑了笑，“你说过，我为了守护某些东西坚守到了现在，既然已经坚持到了这种地步，那么我当然要继续坚持下去。之前我脑子里面模模糊糊混沌不清，忘记了很多，连最宝贵的一些东西也被我遗忘了……不过看到你身边围绕的这群人，我似乎已经回忆起了那种感觉……这就是我拼尽全力要坚守的东西吗？”
　　“我不在乎其他人的选择。”于寒雪说，“但如果这是你的选择，那我就有了在乎的理由。”
　　而唐冠，他只是看着隗辛，仿佛在说：“你看……我们不是独自走下去的。”
　　隗辛很久很久没有说话。
　　在漫长的静默过后，隗辛轻声说：“那么最后，我想说的只有一句话了——不要做让自己后悔的决定。拿我自身当做例子……我的所有选择都是为了自己，仅此而已。”
　　会议似乎要结束了，可是有人不想会议结束。
　　苏蓉焦急地开口：“辛……矛头蝮！我有话单独跟你说！”
　　隗辛笑了一下，说：“当然可以。”
　　“我也是！”习凉紧接着说。
　　“我也……”
　　“不着急，今天我是不赶时间的。”隗辛说，“想说什么，一个一个来吧。”
　　她轻轻挥手，于是会议室里所有的全息投影都散去了，只留下苏蓉的全息投影还在桌子旁。
　　“辛辛姐，现在可以这么叫你吗？”苏蓉抹了一下眼泪说。
　　“可以了。”隗辛说，“我的身份早就曝光了，所有人都知道我叫什么。你想对我说什么吗，蓉蓉？”
　　“没什么……”苏蓉站了起来，虚幻的投影对隗辛张开了双臂，“就是想要最后再抱抱辛辛姐。”
　　隗辛脸上露出微笑，也张开双臂，动作很轻地拥抱了那团流动的光影。


第350章 通向最终56
　　“虽然你已经告诉了我你的选择，但我还是想问，你的爸爸妈妈，你舍得离开他们吗？”隗辛看着苏蓉问。
　　苏蓉抿着嘴说：“辛辛姐，你才是那个教我取舍的人，现在我已经学会取舍了。我不需要你多说什么，多问什么，该想到的我也都想到了。”
　　“你真的长大了，蓉蓉。”隗辛感叹。
　　“其实我们是差不多大的，你一直比我成熟。”苏蓉勉强对隗辛笑了笑，“因为有辛辛姐，所以做出这个选择后，我并不害怕，还有你陪着我呢。”
　　“嗯。”隗辛轻轻点头，“去吧，整理整理情绪，今天起就是个成熟的大人了，别轻易在别人面前展露你脆弱的一面。”
　　“好。”苏蓉注视着隗辛，头顶头射下的蓝色光束一闪，身影消失不见。
　　唰的一下，何康时的投影出现了。
　　“我也不知道该说什么……”他挠挠头，语气忧愁，没有往日的欢快，“感谢的话说了无数遍，好像已经把该说的都说尽了，没什么可说的了……但我还是想对你说一句……真的谢谢你了，姐，没有你，我活不到今天。”
　　“你也帮了我许多忙，我们之间是平等的互帮互助。”隗辛说。
　　不管是牵制剥夺者777号还是照顾四叶，当无光组织的管家，这些工作何康时都做得很好，虽然战斗力不太行，但是他总是在发挥作用。
　　“我叫你姐，但我知道你的年龄其实比我小几岁。”何康时不好意思地说，“不过这也改不了你是我姐的事实，以后你还是我姐。”
　　“你也许会记得，最开始我并不喜欢你叫我姐。”隗辛嘴角勾了一下，“算了，爱这么叫就叫吧。”
　　何康时松了一口气，笑着说：“姐，祝你马到成功，一切顺利！”
　　蓝光一闪，何康时消失，柳叶刀出现。
　　“道别的话，我不是很想说，更何况这不算是道别，我们还会再见面的。”柳叶刀说，“我只是想额外给你一个承诺，只要你还在无光，只要无光组织还继续存在，只要你需要，我就还会留在这里帮你。我想说的话就这些。”
　　“谢谢你，柳叶刀，你的确是组织不可缺少的一份子。”隗辛说，“你是我们组织里对商业最精通的人了。”
　　柳叶刀嘴角抽搐，“当初把我招入组织，果然是想让我当免费打工仔吗？”
　　“如果你愿意的话，我也会给你开工资的，投资的公司股份分给你一些也可以，只要是合理报酬，你都可以开口。”隗辛说。
　　“我想要的报酬已经得到了，从加入这个组织起就已经得到了。”柳叶刀说，“刚刚只是开个玩笑……很幸运遇见你，矛头蝮。”
　　柳叶刀离开，习凉出现。
　　“无光组织的一堆朋友把我解救出来，我对他们认真道了谢，但是还没有对你当面道谢呢，学姐。”习凉深深地吸了一口气，“谢谢你，学姐。从前就很感谢你，现在也是一样。”
　　“我是个务实的人，你应该也能知道我为什么专程派人去救你，派人去救你，不仅是因为你是我的熟人，而是因为你的能力。”隗辛直白地说，“解析重构，这样的超凡能力太过珍贵，要表达感谢的话，就在自己擅长的领域里发光发热吧。”
　　习凉听她这么说，脸上紧张的表情反而变得放松了。
　　无偿的帮助让人不安，直接开出价码反而会让他更容易接受。他能力的价值，他一开始就知道，用自己的能力去回报隗辛，这是理所应当的事情。
　　“是，我明白的，学姐。”习凉离开前又重复了一遍，“谢谢你，真的。”
　　黑海市的玩家中，最后出现的是金环。
　　“从你第一次在论坛公布情报开始，你就是我最崇拜的人了。”金环低声说，“你发过的帖子我会反复地看，我会幻想你的真实身份，思考你经历过的事情，思考你这样做的目的，在看了无数遍帖子后，我确定，你发帖子的目的真的只是为了帮助其他的玩家，我还猜到了你的真实身份，猜到黑蛇和剥夺者233号有着非同寻常的关系。第一次去参加无光面试的时候，我见到你，就觉得你身份好像不一般，后来你剥夺者的身份曝光了，我很震惊……因为我没想到你居然这么年轻……”
　　“一定很不容易吧。”他久久地凝视着隗辛，“因为有你这个走在前面的人，我们这些走在后面的人才走得轻松了一些……你一定很辛苦。”
　　“人人都很辛苦。”隗辛说。
　　“只是你在所有辛苦的人中也是比较辛苦的那个。”金环眼神复杂地说，“你是我的榜样，你即是我的标杆，因为看到你这样做了，我才想到我该如何去做。”
　　“你把我的位置架得太高了，也把我看得太重要了。”隗辛说。
　　“我没有，我只是说出了事实和我看到的想到的事情而已。”金环说，“总有人要去做的，你做了第一个，我们去做之后的无数个。”
　　他对隗辛挥了挥手，消失在虚幻的光影之中。
　　黑海市的玩家都见完了……但是还有一个特殊成员没有见。
　　何康时发送来了投影请求，隗辛点了同意。
　　光束闪烁间，四叶出现在会议室里。
　　“我听到猎隼在和你告别……”四叶惊慌地说，“矛头蝮……你要去哪里？你要离开了吗？”
　　“不是，是我要离开我的家乡了，所以和我生活在同一个家乡的人来和我告别，向我送上祝福。”隗辛宽容地解释，“我不是要离开这里……我也不会离开你们。”
　　四叶得到了承诺，情绪一下子变得安定。
　　其实他已经处于恐慌之中好几天了，因为和他朝夕相处的猎隼以及灰烬这几天情绪都非常焦虑，他是个敏感的人，察觉到了他们的焦虑，所以被影响了。
　　“对不起……我就是太害怕了。”四叶小声说，“你会永远都不离开吗，矛头蝮？”
　　“应该是永远都不离开了。”隗辛思考了一秒后说。
　　“永远也回不了家？”四叶又担心地问。
　　隗辛微微点头，确认了他的疑问，于是四叶眼泪汪汪地说：“对不起……”
　　他也不知道自己为什么要说对不起，也许只是共情力太强，为隗辛感到难过。
　　“别哭了，四叶。”隗辛叹了口气，“我并不为此感到纠结，我以后的路还有很长，你以后的路也会有很长，你会慢慢懂的。”
　　四叶那边的传声筒出现了何康时的声音，他说：“好了，四叶，让矛头蝮去忙吧……”
　　四叶看向隗辛说：“那你要好好的。”
　　“我会的。”隗辛说，“再见，四叶。”
　　可能是因为道别和祝福的话听多了，隗辛的情绪缓和了不少，说话的语气比从前更温和，让四叶听得一愣，脸上一下子就有了笑容。
　　“再见。”他和隗辛告别，投影消散。
　　黑海市的无光小分队，该见的都见了，机械黎明基地内的无光小分队就没必要隔着网线相见了。
　　隗辛转身，会议室的金属门自动开启，一个人正立在门前，像是等候多时了，他是雷尼尔。
　　“基地的人工智能告诉我你在这里。”雷尼尔走了进来。
　　他的身体素质本来就不差，短短一段时间已经差不多恢复到可以不用轮椅和拐杖的程度了。
　　“你还好吗？”雷尼尔关心地问。
　　“没什么不好的。”隗辛如此回答。
　　“有这么一群志同道合的人围绕着，感觉的确会好很多。”雷尼尔说，“我失去了很多记忆，但是当我在会议上听见其他人说的话的时候，内心深处泛起的感觉是那么熟悉，那么清晰。”
　　“因为你和他们也算是志同道合的人。”隗辛抬脚，和雷尼尔一起走出会议室，“你失去的是肉体的记忆，但是那些和家乡的情感已经变成灵魂深处的烙印。我已经和该道别的人道了别，这次之后不会再回家了，不过你还是能回去的……现在你不是被脑机控制的傀儡了，等你返回那个世界后可以拥有自我意识，虽然是失忆状态，但是调查一下的话，应该也可以找到你的家人。在你做最后的决定之前，你有必要去见见他们。”
　　“嗯，我知道，我也是这样打算的。”雷尼尔说着，抬手指了一下前面，“你看，你的朋友在等你。”
　　前方的走廊拐角处，于寒雪正靠墙在隗辛的必经之路上等待。
　　雷尼尔对隗辛笑了一下，露出两排闪闪发光的钢牙，“我先去做复健运动了，祝你好运，矛头蝮。”
　　雷尼尔一走开，于寒雪就小跑过来，一把抱住了隗辛，这个拥抱格外用力。
　　抱完之后，她说：“我在第一世界会替你完成该做的事。”
　　这句简单的话被她说得像是赌咒发誓。
　　“我不想让你遇到危险或是承担风险，但是这样的事情我不放心交给别人，我最放心的就是你了。”隗辛说，“不过只有你不行，还需要有很多人一起去做。”
　　“我懂，我都明白。”于寒雪说。
　　隗辛和于寒雪是从小到大的交情，彼此知根知底，隗辛对任何人都是有保留的，但是于寒雪太了解她了，她们了解彼此的童年，也了解彼此的少年，哪怕现在已经成年，她们还是朋友，今后也一直会是朋友。
　　隗辛说：“还有个事情我要去办，你需要和一个可以合作的人见个面，那个人你是认识的。不是面对面的那种见面，我们会在梦中开一个会。现在还不到时间……等晚上十点左右吧。”
　　于寒雪说：“我随时都可以。”
　　“琥珀和黑曜也想见你。”亚当在隗辛的随身耳麦中说。
　　“我这就去。”隗辛回复完亚当对于寒雪说，“你去休息一会儿吧，晚些时候我会叫你。”
　　于寒雪轻轻点头，目送她离去。


第351章 通向最终57
　　琥珀不知道自己该说什么，他只是单纯地想见见她。
　　在隗辛到来之前，黑曜问琥珀：“如果没有隗辛，你我现在会干什么？”
　　琥珀想了想，“我会依旧依附于反抗军，寻找那一线虚无缥缈的机会去救你，你会在机械黎明里像植物人一样躺着。”
　　“不是，我的意思是，如果隗辛现在死了，我们会去干什么事。”黑曜冷静地说。
　　“她不会死。”琥珀也很冷静。
　　“这只是一个假设。”黑曜说，“我认为你可以回答。”
　　“我会和你一起隐藏起来，做一个黑户，可能会去暗网注册一个赏金猎人，然后接任务干点脏活儿，勉勉强强地活下去，小心翼翼隐藏身份，一边苟延残喘，一边担心被人杀死。”琥珀说，“我们没有正经身份，就只能成为活在阴影里的人，我们作为人造人，注定不被这个世界接纳。”
　　“你说得对。”黑曜说，“我也想到了这些，我同意和你一起加入无光，是因为除了感情倾向的因素外，这就是我们最好的选择。和你一起加入无光的这些日子，我体会到了作为一个正常人的生活。”
　　“人是社会动物，终究是要活在人群中的，我们是人造人，但是和正常人没什么两样。我们是家人，有彼此的陪伴已经很幸运了，可是在无光我们可以接触更多的人，在这里我们真的是社会动物。”琥珀说，“这里……让我不再孤单了，不仅是因为隗辛在这里，还是因为这里有四叶，有人工智能亚当，还有其他一些不知道我们身份但认同我们是‘队友’的玩家。”
　　“之所以问你如果隗辛死了怎么办，是因为我想确认你的状态是理智的，而且我们不得不做好最坏的打算……连隗辛自己都不得不做好最坏的打算了。”黑曜眉头稍微松开了一些，“我们因为认同她而追随她，帮助她的同时也借用她的力量，要是她不在了……我们要做好心理准备。”
　　“如果她不在了……我可能会留在无光，也可能不会，这取决于下一个无光话事人的态度和玩家的整体态度，以及无光的理念。”琥珀说着，表情越来越沉重，他喃喃，“我非常不想考虑这个可能性，也不想做好最坏的准备……”
　　他们经历过太多的事，死亡与离别并不少见，明天和意外不知道哪个会先来，逃避是没有用的，他们只能在痛苦中思考，然后接受。
　　“万一我真死了，随便你们留下或者离开。”隗辛缓步走来，看着他们说，“琥珀与我合作时我就承诺过不会限制他的自由，后来他正式加入，我也没有想过要把他绑死，留下当然是最好的，不留下，只要不做我的敌人就行了。”
　　“当然不会是敌人，做你的敌人，恐怕要整天提心吊胆吧？”琥珀笑着说，“况且，我们不是朋友了吗？哪怕不在无光，我也会以朋友的身份帮助你，站在你那一边。”
　　隗辛没想到竟然得到了这样真挚的承诺，短暂的停顿后，她说：“我也一样。”
　　既然是朋友的关系，那就不需要用利益来计算得失了。
　　“你改变了我的命运，改变了很多像我一样在泥潭里挣扎的人的命运。”琥珀说，“我不知道该怎么形容遇见你之后的日子……那应该是一场奇遇，回忆起来都像在做梦。”
　　隗辛无奈地说：“哪有那么夸张。”
　　“没有夸张。”琥珀说，“我希望你平安地活下去，平安地完成自己想要做的事。我知道你会选红宝石，留在这个世界，从内心深处讲，我很高兴你能留下，因为我不想和自己的朋友分别。可是如果留下会让你遭遇很多危险，那我宁愿你选择蓝宝石逃离这些危险。如果无论如何也不能阻止你想阻止的那场灾难，那么最后的时刻，你留在你的家乡那边，应该会觉得更开心一点吧？”
　　黑曜理性地说：“逃离并不是你的性格，不过在那种糟糕的情况下，逃离只是权衡之后的最优选择。”
　　“在可以预见的所有结果中，机遇和风险是并存的，我选择接受风险，寻找机遇。”隗辛说，“能想到的，我都想到了。谢谢你的关心，琥珀。”
　　“那我就等你安全回来。”琥珀沉默片刻，“今后的路，我想和你一直……一起走下去。”
　　像是一粒小石子投入了湖面，于是湖面泛起了涟漪。
　　隗辛讶异地看着琥珀，琥珀安静地回望她。
　　她好像忽然明白了什么，察觉到了什么……但是她只是点点头说：“我会安全回来的。”
　　她最后看了一眼琥珀，在他静默的注视下转身离去。
　　……
　　9月12日，22:30。
　　夜深了，做梦的时间到了。
　　隗辛带着于寒雪跨越空间漩涡，再次来到了浮岗市。
　　精神触手延伸，梦境侵袭施展，她构筑了一个梦境，将于寒雪和李莞然的精神拉入其中。
　　于寒雪眼睛睁开，一看到面前的人就露出了尴尬的表情。
　　“是你。”她稍微有点紧张和心虚，但及时掩盖住了这一点。
　　李莞然倒是态度温柔：“又见面了……虽然我们已经见过很多面了。”
　　于寒雪和李莞然的第一次见面略有些戏剧性，当时她急于搞武器于是把目光对准了李莞然，被李莞然逮了个正着，后来说清楚缘由后，李莞然主动帮了这个忙。在暗界的行动中，于寒雪和李莞然打过几次照面，但每次见面和她都觉得有点不自在，就像干坏事被老师给逮住了一样心里别扭。
　　“我们长话短说，进入正题。”隗辛在梦境中具现出两副世界地图，两张地图分别是第一世界和第二世界。
　　“上周在第一世界前往布因塔巴，我们证实了人造暗界计划基本上是可行的，现在联邦行政中心宗教博物馆的地下就有一个半形成的暗界，只需要找到这个暗界在第一世界对应的地点，完成一个特殊的献祭仪式，就可以构筑一个完整的暗界，这个暗界会单独掌握在我们自己手里，不会像第二世界的其他暗界那样被联邦政府重兵把守。”隗辛说，“这样一来玩家们就可以比较安全地进入其中，完成选择。”
　　她手指一点，在地图上标注出了暗界所在地的红点，说：“第一世界相对应的暗界地点位于哪里，我不是很清楚，可能需要你们做一个计算。”
　　于寒雪仔细看了看，回忆了一下脑海里的地图：“这个位置可能是在山区，我记得这一片山很多来着。”
　　“献祭要怎么完成呢？”李莞然严肃地问。
　　“找一个异血者，抓捕他，把他押到那里，杀了他。种种迹象表明教徒的献祭可以促使暗界形成。”隗辛说，“我不知道需要杀多少异血者够，最好多弄几个备用。”
　　“找异血者……还算好办。”李莞然慢慢说，“我的同事已经秘密抓捕了一些，个个恶贯满盈，足够判个好几次死刑……你确定这个办法是管用的吗？”
　　“不百分百确定管用，但这是我目前知道的最有可能管用的办法。”隗辛说。
　　“那你确定位于宗教博物馆下方的那个暗界是绝对安全的，不会被联邦发现吗？”李莞然又问。
　　“不能，但这是我们已知的最安全的，起码那里没军队。”隗辛诚恳地说，“从来没有绝对安全，只有相对安全，和其他暗界相比，这个暗界风险最低，所以我们只能选择它。”
　　李莞然苦笑：“好，我懂你的意思了。”
　　“你们做这些准备工作的时候，我的朋友黄昏可以从旁协助，她是我信任的人。当我留在第二世界，她就是我向第一世界传递消息的窗口和代言者，她还会将第一世界情报传回我这里。”隗辛说，“假如今后有紧急事件，我不能回归，又没有办法及时联系你，黄昏就会代为传达。”
　　李莞然看了看于寒雪，颔首说：“没问题。”
　　让于寒雪跟着李莞然，不只是为了让她当一个传声筒，还是为了让于寒雪全程参与，了解制造暗界的细节，把控进度，搞清楚其中的意外与风险。于寒雪会保管“黑蛇”的账号，必要的时刻需要及时发布帖子引导玩家，所以这些情报显得尤为重要。
　　梦境会议中，隗辛思索还有什么是她没想到的，还有什么是她能做的。
　　她和无光的成员通了气，布置了任务，道了别。人造暗界的计划已经交代完毕，就差这次回归之后实施了……只剩下对李莞然交代部分的真相了。
　　隗辛看向她，说：“我对你讲个故事吧……黑巫师和灰巫师的童话故事。”
　　她的思维一下子回到了博物馆，以缓慢的语调重复了讲解员对她说过的那篇寓言。故事本来就短，三言两语就交代完毕了，可是在这个阶段的故事中，李莞然和旁听的于寒雪眉头越皱越深。
　　在场的没有蠢人，她们都听出了故事的话外音。
　　梅尔维尔的童话故事并不是重点，重点是隗辛之后对于洞窟的探索，当她讲到地下暗河中的壁画时，不管是李莞然还是于寒雪，表情都相当怪异，于寒雪甚至搓了一下胳膊上不存在的鸡皮疙瘩。
　　“最后的壁画，那个踩着骸骨的觐见之路，为什么会被破坏掉？”于寒雪凝重地问。
　　“也许是为了避免更多的人知道秘密吧。”隗辛语气毫无波动地说。
　　最后的壁画隐喻的极有可能是成神之路，破坏壁画的人不想让他人知道有这条路，这个秘密一直被埋藏着，埋藏着……直到隗辛误打误撞直接让龙博士读了神的血。
　　但是哪怕再怎么保守这个秘密，秘密还是泄露了出来。
　　从壁画被画到地下暗河至今，至少有三个人已经知道了骸骨之路这条途径，第一个知道的是创作这幅壁画的人，第二个知道的是破坏这幅壁画的人……第三个知道的就是隗辛自己。
　　前两个人知道骸骨之路，他们在知道这条路后，做了什么，选择了什么？他们有选择掠夺权柄觐见神明吗？
　　隗辛不知道他们的选择，但是她永远知道自己的选择。


第352章 通向最终58
　　临行前的最后一件事也安排妥当了。
　　她和自己的队友和同伴一一道别，收到了很多句祝福，得到了很多句感谢。
　　和李莞然结束梦境会议时，对方也不出意外地对隗辛送上了祝福。
　　“认识你有些时间了，但是交流不是很多。你是我见过最清醒的，最强大的人。”李莞然的语气很真诚，“你付出了这么多，我必须要对你说一声谢谢……望你最终得偿所愿。”
　　每个人都在感谢她，感谢她所做的事，不管是语言还是行动，似乎都没有办法把那些接受过隗辛帮助的人的谢意给表现出来，所以他们只能一遍又一遍地去说：“谢谢你，我们会始终和你站在一起。”
　　隗辛并没有抱着拯救的心态去帮助那些人，她的许多次帮助和拯救，都是抱着目的的，或是为了互利互惠，或是为了让他们替她完成一些不方便去完成的事。有些时候隗辛并不觉得自己帮了对方很多，双方只是各取所需而已，可是她仍然得到了对方的很多感谢。
　　亚当曾经说，隗辛是个不虚伪的人，不会用谎言来粉饰自己，报复就是报复，欲望就是欲望，隗辛和其他人相处的时候也是如此，她不会找一些冠冕堂皇的理由说服别人，只是明白地表示——这就是一场利益交换。
　　正因为隗辛的直白，他人才敢将信任交付于她。
　　性格决定命运，大抵就是如此吧？
　　隗辛在身侧开了空间漩涡，于寒雪与隗辛对视，眼神复杂地对她点了下头，“我先回去了，待会儿见，注意安全。”
　　她走进漩涡没两秒，唐冠就穿过了漩涡走了出来，来到了隗辛身边。他们默契地没有开口说话，唐冠看着隗辛再度开启一个空间漩涡，示意他走进去。
　　穿过深蓝色的通道，唐冠来到了光线阴暗，肮脏破旧的小巷。他刚一呼吸，腐烂的味道就冲进了鼻腔，刚一抬脚，鞋子就踩到了散落的塑料垃圾上。
　　这个巷子污水横流，老鼠在垃圾桶之间跑来跑去，这个垃圾箱不知道多久没有环卫机器人收拾了，脏得让人难以置信。
　　抬眼向前方望去是灯光昏暗的贫民窟，只有零零散散的几个小灯泡亮着，灰色的低矮房屋密密麻麻地排列。转身向后看去，灯光明亮建筑高大宏伟的巨型城市简直像漂浮在天穹之上的圣殿，是俯瞰蝼蚁的巨人，反差感油然而生。
　　“浮岗市贫民窟。”隗辛简单介绍，“离开垃圾巷看左前方，能看到浮岗市核电站的大罩子。”
　　说话间唐冠已经走出了垃圾巷，仰头时果然看到了那个灰白色的罩子，它沉默地伫立在远处，而离核电站不远的地方就是贫民窟，生活着无数人的贫民窟。
　　“论坛上有人说，浮岗市恐怖袭击事件中有人将核电站泄漏的事件公布了出来，我以为就算联邦控制了舆论，本地居民还是会知道的。”唐冠说，“可是不管是浮岗市还是贫民窟，都有人在安然居住。”
　　“想太多，有钱人有门路的人早就跑路了，没法跑路的是普通人和穷人。”隗辛说出了从亚当那里得到的情报，“核电站泄漏事件是我们这边公布的，消息灵通的人得知了真相，然后有钱人纷纷外出‘度假’，去外地的人数明显攀升。”
　　他们来这里不是为了视察贫民窟的撤离情况，是为了观察联邦军队分布。
　　亚当同时也掌管着军部，联邦近乎统一全球，外敌相当少，城市武装力量就是缉查部和特情处，至于正规军队人数相比前些年大幅度下降，因为不需要备战，军队也就没有用武之地了。
　　在这样贫富差距悬殊，科技发达，平民生活又处于落后状态的畸形社会，人民群众的反抗活动仅仅局限于游行抗议，更高级别的政治活动几乎没有，群众很难发动反叛，也很难推翻联邦政府。上层看待下层居民，就像大人在看打闹的孩子，轻易就能将对方摁倒，所以军队的存在有些多余，缉查部特情处足矣。
　　军队虽然有些多余，但并不是完全没有用处，削减军队人数和军备开支不代表完全放弃培养军队，浮岗市的核电站就需要军队驻守，因为军队整体战斗力较强，缉查部人数又少，腾不出多余的人手了。
　　天上传来人耳几乎不可辨识的嗡嗡声，是隐形无人机在附近巡逻。唐冠融合的其他几个异种生物中就有听力敏感的类型，他第一时间发现了无人机，并且示意隗辛藏起来。
　　隗辛对唐冠摇了摇头，随后天上巡逻的无人机嗖的一下从他们头顶上飞过，没有一丁点停留，也没有发出警报。
　　“无人机只是小问题，算不上威胁。”隗辛说，“对我们有威胁的是军队装配的重火力武器，已经有几十台大型装甲车包围了核电站了，小的装甲车更是不计其数，想想我们过去的时候万弹齐发的场景……被命中的话会在一瞬间变成飞灰吧？再高级的血肉再生都救不回来。”
　　“我们还是有优势的，那位钟信鸥被你除掉了，我看到了新闻。”唐冠说，“可以利用你的空间漩涡转移到近处，接着我们加速冲刺，在对方发现我们……或在武器命中我们之前冲进暗界。”
　　“根据我的经验，火药类武器在进入暗界后是可以使用的，我在里面就可以用枪和炸弹，如果炮弹之类的东西被发射到了暗界里面，最后照常引爆了，我们岂不是照样逃不了？”隗辛说，“时间必须掐得刚刚好，在明天零点的最后一分钟，我们进入其中。”
　　“那出来该怎么办？”唐冠说，“我们没法在在那么短的时间内完成进入和退出……现在两个世界的时间已经开始流动了，时间是有偏差的，如果时间的偏差也会体现在暗界中，那么我们能不能趁着偏差的这几秒成功撤离？”
　　“不知道，但是可以试试。”隗辛说。
　　唐冠叹息：“本来就是在赌命了……也不奢望能够在行动时绝对安全。”
　　“走吧，我们去考察情况。”隗辛说，“虽然有办法弄到近处的影像资料，但还是要实地大致看一看心里面才有底。”
　　唐冠已经习惯了隗辛有各种各样的“门路”和“人脉”，她身边总是能聚集一批能力出众擅长特殊工作的队友。
　　这是回归前的倒数第二个夜晚，也是最后平静的夜晚。
　　……
　　9月13日，晚。
　　昨天晚上隗辛和唐冠粗略探查了浮岗市核电站周边后返回了基地，他们需要休息，他们必须养精蓄锐，保持最好的状态。
　　晚上七点左右，隗辛准时醒来。
　　她和唐冠一起吃了点食物补充体力，然后做了几组训练让肌肉保持在最佳状态，最后去准备了武器和装备。
　　唐冠换上了机械黎明研发的黑色防弹作战服，戴上了全包式头盔，肩膀手肘膝盖等关键部位穿戴了轻型金属护甲增加力量和防御，腰带上挂满了各种热武器和弹药。隗辛也是差不多的装束。
　　准备热武器和弹药不是为了对付驻守的联邦军队，是为了带到暗界里面抵御未知的危险，所以在和军队交战的时候他们最好省着点用……当然最好的结果其实是不交战，悄悄潜入。潜入难度实在太大，隗辛对此不抱过多的希望，他们已经做好了开火的准备了。
　　……
　　浮岗市核电站，核泄露地点。
　　这里外部被军队包围，然而内部驻守的就不是军队了，而是联邦的一群顶尖科学家。
　　他们个个身着防护服，在隔绝辐射的同时针对暗界这一诡异的存在展开研究。
　　可是暗界就像一个黑洞，让人难以理解，难以摸清其中的规律，它吞噬一切，看似平平无奇，实际上藏着未知的恐怖。
　　“时间到了。”研究负责人看表，“有人回来吗？”
　　在场的研究员麻木地摇摇头。
　　“好吧……第十七次探索，失败。”负责人在记录表上写下这样一句话。
　　第二世界的人和第一世界的人一样在努力探索暗界，最开始他们往其中投放死物，比如机器人，结果它失联了，人们尝试用固定在机器人上的绳子将其拉回来，依然失败。后来他们向其中投放活物，让经过训练的大猩猩走进去，这只代号为“探索者”的实验猩猩相当聪明，智商相当于八岁小孩，能够听懂人的指令，可以完成一些复杂的事情，他们命令这只猩猩进入暗界后原路返回，最终一无所获，猩猩被暗界“吃掉”了。
　　连续好几次尝试无果……他们不得不启用更激进的探索方式——放人进去。
　　他们向联邦调来了一批重罪犯，告诉他们只要进去一圈就可以获得减刑的机会。犯人们积极地在责任书上签了字，穿着防护服走进了看似平平无奇的核泄露工厂。
　　结局不出所料，重罪犯们和猩猩一样，消失了。
　　进行了不知道多少次探索和实验后，科学家们的收获依然为零，甚至有一位比较激进的科学家主动在责任书上签了字，带上各种武器和食物、药品，在准备充分的情况下走进了暗界，可是她也没能回来。
　　在场的研究者采用了各种方法，进行了各种大胆的尝试，活物和死物都已经进去过了，他们甚至还往里面投放了大规模杀伤性武器，本该正常引爆的武器扔进了暗界没掀起一点浪花。
　　暗界是黑洞，它越是神秘，在场的人就越想知道里面到底有什么，项目的负责人甚至想自己进暗界一趟了，只是最后还是求生欲占据了上风。
　　“歇一会儿，我去向上级汇报。”负责人说。
　　他们就地搭了科研帐篷，吃住都在里面，负责人疲惫地返回帐篷，打算拨通顶头上司的通讯。
　　可是刚一进帐篷，他就愣住了。
　　轮班休息的同事倒在了地上，不省人事，而房间里还站着两个身着黑色作战服的陌生人。
　　“安静。”隗辛的眼中泛起红色的微光，入侵他的精神，构筑虚幻的梦境，她对项目负责人的大脑下达指令，“向我展示你所知道的一切……”
　　负责人眼皮一合，咣当倒地。


第353章 通向最终59
　　对于非觉醒者的普通人，精神类超凡能力入侵起大脑没有丝毫难度，隗辛只花了几分钟就读完了项目负责人脑子里的记忆。
　　上周的浮岗市恐怖袭击事件刚过，联邦就已经对这个暗界展开调查了，为了调查这个暗界，他们甚至延缓了防核泄露保护罩的修复进度。
　　调查暗界主要是工程部负责，亚当掌管的军部没有调查权限，不了解调查进度，仅仅负责守卫工作和安保工作。调查地点周围的监控设备倒是亚当负责的，这给了隗辛可乘之机。她把空间漩涡给开到了监控设备室，控制那里的人之后又用阴影穿梭潜入了科研帐篷，接着把唐冠接过来，调查现场研究资料的同时守株待兔，没过一会，急于汇报进度的负责人就走进帐篷自投罗网了。
　　“他们有查出什么吗？”唐冠和隗辛通过精神链接不出声地交流。
　　“没有，他们对暗界的了解还不如我们多。”隗辛说，“那种地方，只有亲自进去才能知道里面有什么。”
　　联邦可能会从玩家口中知道一些基本信息，但这些信息会不会对底层的研究员共享就不一定了。世界的融合牵扯了太多，联邦顶多会提供给那些无知的研究者一个大致的方向。
　　“等吧。”隗辛平静地在科研帐篷里找了个折叠椅坐下，“还有三十五分钟才到午夜零点。”
　　唐冠看隗辛格外淡定，有些紧张的心情也稍微放松了一些，他也找了个位置坐下休息。
　　昏迷的项目负责人浑浑噩噩地睁开了眼睛，在隗辛的精神控制下按部就班地完成了任务汇报。晕倒在地上的几个研究员也醒了过来，他们无视了隗辛和唐冠的存在，跟没看到他们似的继续工作，和正常状态没什么两样。
　　等待期间，唐冠又不放心地摸了一遍身上的装备。
　　因为他从来没有接触过这种类型的武器，第二世界的“他”也不具备这种专业素养，所以他的用枪手法和使用各类武器的技巧是现学的，总共也只训练了那么一点时间。好在唐冠学习能力很强，记忆力也不错，顺顺利利地学会了枪械操作。
　　他在心底默默祈祷，希望自己到了暗界失去超凡能力后不会成为拖队友后腿的人。
　　紧张的时候，时间总是过得很快，二十五分钟转瞬即逝，在离零点还剩下十分钟时，核电站防护罩外围出现了整齐的脚步声。
　　是驻守在这里的军队进来了。
　　正常情况下，他们只守在外侧，不过零点例外。
　　联邦也知道零点是一个关键的时间节点，第一世界的暗界零点会涌出异种生物，但是第二世界的暗界还没有产生过这样的异变。即便异变还末产生，联邦依然在未雨绸缪，防备可能发生的意外。
　　防护罩内装配的摄像头随着军队人员的脚步移动，将他们的行动尽收眼底，这些监控画面通通被亚当通过数据链接传送到了隗辛这边。
　　隗辛和唐冠待的帐篷位于暗界的入口五十米外，这段距离相当于是缓冲带，军队的包围圈差不多和他们处于同一条线上，这五十米的缓冲带没有任何遮蔽物。部分科研人员撤到了远处，少部分留在近处观察暗界是否会有变化。
　　军队装备齐全，各式武器对准了暗界，隗辛和唐冠一从科研帐篷出来就会被军队发现，他们会立即向隗辛二人发动攻击。
　　隗辛在心里面重复推演了一遍已经被推演了无数次的战术。先开启“空无之界”压制，物质重组极限伸展，在五十米外靠近暗界的地方组成防御圈，将空间漩涡开在防护圈内部，二人从漩涡中一出来就立刻冲进暗界，这个过程中隗辛还可以用自己的S级精神能力干扰敌人。
　　控制少数目标的时候，隗辛的精神能力无往不利，此刻在这里守候的军人足有数百， S级精神能力控制起来分外吃力，能起到干扰作用就不错了。
　　复杂的战术有时是累赘，这种境况下和人缠斗是不智之举，简单且有效的方法才是最好的。
　　去了暗界还不知道会遇到什么，隗辛和唐冠要养精蓄锐，节省体力。
　　在令人难以忍受的寂静中，隗辛感知着唐冠那边反馈过来的精神波动。他的情绪有这很微小的波动，紧张、焦虑、悲伤、不舍混杂在一起，可是这些微小的情绪隐藏在死寂之下，他整体来说是平静的，不是麻木的平静，是知晓暴风雨来临，但是坦然接受那种的平静。
　　“矛头蝮。”唐冠忽然在精神网络中喊了隗辛一声。
　　“怎么了？”隗辛问。
　　唐冠看着她，露出一个微笑说：“祝我们好运。”
　　他的笑容也包含了太多复杂的东西，任何话都没有办法准确地描绘出他的心情，但是隗辛懂，他们一样紧张，一样焦虑，一样为了远离家乡而悲伤……他们也一样平静。
　　隗辛绑在手腕上的随身设备嗡嗡一震，提醒她时间到了。
　　离零点只剩下三分钟，隗辛和唐冠对视，彼此传递信念。
　　在这最后一刻，亚当说：“我不想失去你，隗辛。你要活着回来。”
　　“我会的。”隗辛沉稳地说。
　　她深呼吸，开启空间漩涡，漩涡比平时开启得更快，转瞬就扩张完毕，唐冠主动打头阵，手持枪械爆冲进漩涡之中，隗辛紧随其后，从漩涡通道的另一端一跃而出。
　　死灰色的物质将他们牢牢包裹。
　　联邦部队的指挥官发出高昂的吼声：“敌袭！！”
　　话音刚落，隗辛的眼睛就像直视了烈阳，“光”填满了她的视野，她看不见科研人员，看不见身侧的核工厂建筑，更看不见处于缓冲带外的士兵们。
　　因为他们正在猛烈开火，火光爆开，子弹、射线、各色光束疯狂倾泻交织，那些武器在这一瞬间迸发出的光芒和火焰就像太阳，将隗辛和唐冠笼罩在内！
　　物质重组的防护圈在这样的猛烈攻击下居然摇摇欲坠。
　　唐冠的表情扭曲了起来，身上肌肉鼓胀，一头额生独眼形似巨狼的异种生物撕开他的皮肉，从他的身体中挣脱而出，嚎叫着扑向了军队，还没接近军队就被子弹打成了筛子。
　　紧接着又有一头八腿巨蛛模样的异种生物破开了唐冠的胸膛，从弹性良好的防弹衣领口中挤了出来，然后是触手狰狞的“章鱼”、体型小巧的蝙蝠、如同蠕动丝线一般的红色虫子……
　　两三秒秒的功夫，唐冠释放了与自己共生的除人面鬼以外的所有异种生物，它们争先恐后钻出他身体的样子狰狞邪异如恐怖片才会出现的场景，但是在炮火的猛烈攻击下，它们通通变成了一滩烂泥。
　　这就是唐冠的目的，进入暗界超凡能力失效，无法再抑制它们，他身体中共生的异种生物可能会成为索命的死神，直接释放是最稳妥的做法。除了人面鬼，人面鬼和唐冠的共生程度太深，它又被取走了“灵魂”，不可以取消共生也不具备威胁力。
　　隗辛的精神能力也在发挥作用，附近每个人的精神波动都在她脑海中清晰显示，她控制了十几个操控武器的士兵让他们攻击身边的战友，霎时间列队大乱，爆炸的轰鸣声响彻核工厂。
　　几个科研人员顶着枪林弹雨惊恐逃窜，还不忘大喊：“别破坏核电站保护罩！”
　　他们的声音淹没在轰鸣声中。
　　隗辛和唐冠在混乱之际向前冲去，跑到了工厂的缺口处。
　　一层冰凉的阻隔从身上掠过，他们穿过无形的阻隔，一头扎进了暗界。
　　在隗辛的随身电子设备失灵的最后一秒，她又在耳中听到了亚当的声音：“我等你……回来……”
　　冰冷的雾气也无处不在，爆炸的轰鸣声消失了，物质重组的防护圈自动瓦解，他们失去了超凡能力。
　　万籁俱寂，隗辛一时间没有动弹，仍然举着枪保持着防守姿态，唐冠也是。
　　突然间身后传来了轻微的叮当声，他们二人像受惊的野兽一样猛转身看向身后，却见掉落在地上的不是别的东西，而是子弹头。
　　外面的军队在攻击暗界，可是子弹头穿过了暗界却失去了动能，径直掉在地上。
　　隗辛一顿，立刻抽出腰上配置了消音管的枪，对着地面开了一枪。
　　“咻！”
　　子弹射到金属地面后弹开。
　　“还好，只是外界进入到内部的子弹会失去攻击力，在暗界内部使用枪是正常的。”隗辛松了一口气，“唐冠，你感觉怎么样？”
　　唐冠用匕首轻轻地在自己的手指上划了一下，伤口反常地愈合了。
　　“人面鬼的一半还在我的体内，我的能力消失了，但是已经建立的共生关系没有改变。我的血肉再生是人面鬼带来的，它是异种生物，不受‘超凡能力无效’的规则限制，我的战斗能力还是有的。”唐冠一下子放松了不少，“护卫工作交给我吧，我会保护你的。到时间了吗？”
　　“只剩下一分钟。”隗辛握紧了枪，手心里罕见地出了汗。
　　她手腕的机械表上，秒针再走一圈，三根指针都要指向零了。


第354章 通向最终60
　　同一时间，机械黎明基地。
　　于寒雪面无表情地坐在椅子上，双手抱胸。心里越是焦灼，她脸上就越是没表情，到了现在，她的大脑已经放空了，只是空洞茫然地坐着，等待回家。
　　上一周，隗辛和唐冠走进桐林市的烟草厂暗界的时候她是在不远处看着的。等这一次回家，她无论如何也要亲自进暗界看一看，她想知道隗辛还在不在里面，想知道这一周她还会不会回来。
　　哪怕知道了隗辛的选择，于寒雪内心深处依然期望着隗辛从暗界里面出来。
　　度秒如年。
　　终于，于寒雪特意定的闹钟响了起来，惊得她打了一个激灵。秒针显示现在是23:59:45，十五秒。
　　于寒雪收回视线，在心里面默数：“十四、十三、十二……”
　　……
　　隗辛紧盯机械表指针：“……三……二……一！”
　　黑暗袭来！
　　失重感出现，隗辛的灵魂似乎是在下坠，她像是在朝着深渊滑落，在下落的过程中，高举天平的影子出现了！
　　不知为何，这次的影子似乎比以往要更加清晰，那个模糊的轮廓变成了身披兜帽的人形，可是兜帽之下是什么？隗辛仍看不清。
　　兜帽人耳语般询问：“红宝石和蓝宝石……你选哪一个？”
　　“红宝石！”隗辛脱口而出。
　　天平的一侧，盛放在托盘中的红宝石微微一闪。
　　与此同时，暗界的彼端，桐林市被迷雾覆盖在烟草厂中，隗辛和唐冠第一世界的躯壳近乎在同时融化溃散，与周围的雾气相融，最终了无痕迹。
　　隗辛眼前猛然闪出了游戏面板，熟悉的提示音响彻耳边。它引导了隗辛的任务，给予了她任务奖励，获得了“无存之门”后，隗辛很少查看游戏面板了，如今它主动跳了出来——在她进入暗界完成选择之后。
　　“恭喜你走到了终点。”
　　“你还未获得最终的答案，可你的确是走到最后的人。你见证了两个世界的博弈，你踏上的是神明的棋盘，面临不可战胜的敌人与未知恐怖的命运，你做出了连你都不知道是否正确的选择。但是，有选择总好过没有选择，面对总好过逃避，你是个有勇气的人，这毋庸置疑。”
　　“你已经走到了终点，终点的大门就在前方。推不推开它，选择权在你。”
　　失重感骤然消失，隗辛又有了脚踏实地的感觉。
　　她睁开了眼睛。
　　入目的仍然是浮岗市核电站内部的场景，各种瓶瓶罐罐堆满了仓库，粗壮的管子交错排列，诡异的雾气悄悄弥漫。
　　隗辛慢慢低头，看向自己的双手。她佩戴着战术手套，手上握的枪还没有放下，身上穿的是黑色作战服……她仍然在使用第二世界的身体。
　　那么，第一世界的身体呢？
　　她又扭头看向唐冠，眼角忍不住抽搐了一下。他就像僵立在那里的石膏像，没有一点点反应，甚至双手还保持着握枪的姿势。
　　“唐冠？”隗辛喊了一句。
　　她的声音在空荡荡的工厂里回荡……然而唐冠没有反应。
　　隗辛试探性地伸手，结果她的手竟然直接从唐冠的身体里穿了过去，就像穿过了一团逼真的全息投影，这诡异的现象让她瞳孔放大，心脏不受控制地砰砰跳动了起来。
　　她不害怕面对危险，她最不想面对的是未知。
　　暗界又出现了变化，唐冠定格虚化了，她却能在这里自由活动，这到底是怎么回事？难道唐冠没做红宝石的选择，回了第一世界？不，不应该！唐冠不是这样的人。
　　隗辛握紧枪，考虑是否要到处走动探查。
　　她思考之际忽然意识到一件事——机械表的声音停了。机械表并不是电子驱动的，是齿轮驱动的，她身体素质远超常人，听觉灵敏，这细微的声音完全可以被她的耳朵给捕捉到，可现在这个声音消失了。
　　隗辛抬手看表，发现指针已经停止了转动。
　　坏了？不可能，在进入暗界的过程中这只表并没有被磕碰，在天平出现前它还是完好的……隗辛心底浮现出一个大胆的猜测，为了验证这个猜测她拿出了腰包中的备用机械表，果然，这只机械表上的指针也是停止的。
　　两只保护完好的机械表一同故障，这样的概率实在太小，如果排除机械表故障，那么另一件概率更小的猜测摆在了隗辛面前。
　　——时间暂停了。
　　她独自一人，在时间暂停的暗界中自由活动。
　　冷汗悄无声息地渗出，沾湿了她的额头。
　　隗辛惊悚地想，那些所谓的来自于游戏的提示音是只展示给她的，还是唐冠也能听到类似的提示？最后通向终点的那句话，是游戏系统专门说给她听的吗？
　　明明是两个人同时做出了选择，为什么在暗界中保持活动的只有她自己？
　　提示音的最后一句，终点之后的大门，难道是……那个不断涌出异种生物的暗界之门？那个提示音在引导她走进去？！
　　隗辛不由有种口干舌燥的感觉。
　　她抗拒那里……她在进行一场比赛，她在马拉松的岔路口做出了选择，拼命奔跑，走到了终点，现在比赛的裁判告诉她，你需要再走一步路，摘下终点的小旗子。
　　见鬼的小旗子！
　　她静立两秒，觉得不能这样拖下去。
　　时间暂停了，可是事情没有结束，她需要干点什么，比如在这个暗界里面探查。
　　隗辛反复深呼吸调整状态，稳定了情绪后她迈步离开，端着枪在工厂的一楼巡逻。
　　浮岗市的暗界不像桐林市的暗界一样存在虚无的幻象，这里显示着什么就能摸到什么，不存在空气墙，不存在虚幻的物品，唯一虚幻的物品是“人”。
　　唐冠是虚幻的，在走了十几米后，隗辛见到了第二个虚幻定格的“人”。
　　一个身上穿着防辐射服的人蜷缩在管道后方的角落里，他藏得十分严实，连隗辛都差点没能发现他，她伸手触摸他，依然只摸到了一片幻影。
　　他怀里还抱着一把枪，身上的防护服是有编号的，根据编号信息，隗辛确认此人是联邦派进暗界的重刑犯人。他手上的枪是哪儿来的？只有进入其中的科研人员有枪，重刑犯是没有枪的，联邦只给他们发放了冷兵器……他的枪只能是从那位进入其中的科研人员手上抢的。能得到枪，那个科研人员八成已经死了。
　　再往前走，隗辛看到了更多东西。
　　尸体七零八落，断肢和秽物到处都是，不少尸体上还有被啃咬的痕迹，一看就是异种生物干的。
　　隗辛挨个确认尸体防护服上的编号，随后继续向前。她看到了不少有意思的小物件，停止运行的机器人、食品包装袋、应急水壶、武器，她还找到了那位死去的科研人员的尸体……地上有斑斑点点的血迹，惨烈得像是凶杀现场。
　　有一大群人在这间核电厂里和异种生物上演了一场大逃杀，有人幸运地活了下来，苟延残喘，有的人比较不幸，死得很凄惨。
　　隗辛不知道她在这间工厂里面走了多久，机械表无法运行，而在这样的地方人很容易丧失对时间的感知。过了可能有半个小时，隗辛摸索到了她上次从桐林市进入暗界的地方。
　　烟草厂的大门对应的是浮岗市核电站的一条走廊，隗辛来到了这个重合点，盯着地面。
　　地面上散落着装着应急物品的背包，这是隗辛和唐冠进入烟草厂前准备的背包，可是现场只有背包，他们的身体不见了，就像当初剥夺者777号奥格斯的身体消失了一样。
　　隗辛站立几秒，转身离去。
　　暗界之门在楼上，她纠结犹豫片刻……决定去看看。
　　终点背后的大门……隗辛说不好奇那是假的。她隐约感觉自己是特殊的那个，她被这座暗界特殊对待了，时间为她停止。那个提示就像是一封邀请，有人在邀请她走进门内。
　　隗辛抬头走向楼上，脚步很轻很慢。
　　这段路并没有多远，可是她却感觉她走了很久很久。
　　当她终于拨开重重迷雾，来到了既定的地点，她屏住了呼吸。
　　一个高大的拖拽着钩锁的“黑影”伫立在“门”前，它……祂几乎要顶到天花板，宽阔的身躯占满了走廊。祂被无形无质的黑色物质包裹，那像是雾气，再看两眼又像是翻涌扭动的血肉，那团变幻的黑雾将祂真实的面目严严实实地遮盖了起来。
　　隗辛喉咙里冒出那个名字：“门涅托。”
　　门涅托没有攻击的意图。
　　祂伸出修长的“手臂”，对隗辛轻柔地招了招手。
　　这样的动作，奇形怪状的门涅托做起来竟然莫名有种优雅的感觉。
　　隗辛浑身的汗毛一下子竖了起来，脚钉在地上不动。
　　祂维持了这个姿势五秒钟，然后放下手臂，轻轻一展，做出了绅士般的“请”的手势，指向的方向正是身后的“门”。
　　祂果然在邀请她进去！
　　……
　　00:00，桐林市。
　　于寒雪返回了家乡。
　　恢复意识的第一时间，她就看向烟草厂，开始了等待。
　　她保持着这个姿势，一动不动的等了五分钟，随后身边突然冒出一个声音。
　　“在等什么？”李莞然说，“她不会出来了。”
　　“嗯……就算出也不是在现在。零点之外不可进出，我是关心则乱了。”于寒雪收回视线，“还不知道里面是什么情况……我想进暗界查一查。”
　　“可以，我们这边很快也会准备进入调查，会有人分批进入，稍后就是第一批。”李莞然说，“你做好准备的话可以跟着去。”
　　“多谢。”于寒雪说。
　　这时李莞然身上的对讲机突然响了。
　　她走到一旁接起通讯，宋听双的声音无比急切：“论坛公布第三批内测日期了！总人数一百万！”
　　于寒雪隐隐听到了这句话，她脸一沉，打开手机查看，果然看到了论坛上讨论热烈的帖子。
　　“一百万……”她望着烟草厂，“你的选择，真的能阻止它吗？”
　　回到家乡的这个夜晚状况频出，李莞然几秒后又接到了紧急汇报。
　　“报告长官，暗界现在无法进出了。”对讲机中的声音说。
　　李莞然当即愣住：“无法进出是什么意思？汇报清楚！”
　　“一分钟前我按照命令派遣队伍进入探查，他们走到入口处被暗界反弹了回来，尝试往里面丢一些物品，还是被弹了出来。原本的暗界是一扇可以让人自由进入的门，只是出来是有限制的，可现在，它不能进了。”


第355章 通向最终61
　　玩家的身体素质普遍比普通人更好，这种素质反应在体质、力量、五感敏锐度、细胞活性上。
　　于寒雪听到了对讲机中的内容，她咬重字音发问：“什么叫不能进了？”
　　李莞然放下对讲机凝重地说：“就是字面意思。”
　　于寒雪不信邪，她必须要亲自验证。
　　夜幕下的烟草厂阴森朦胧，她飞速跑至正门前，伸手触碰斑驳生锈的铁门。隗辛和唐冠就是从这里走进去的，他们穿过了虚幻的门，走进了未知的世界。
　　理论上来说，触碰这面铁门是不会受到阻隔的，可是于寒雪指尖碰到铁门的一瞬，一股反弹力居然直接把她的手给弹了回来！
　　她又捡起一块石头向大门扔去，石头咻的一下原路返回，连死物也不能进入其中了！
　　暗界拒绝了她的进入，拒绝了所有事物的进入。
　　于寒雪想到了一个极其恐怖的后果，她急切地说：“必须要确认其他地方的暗界还能不能进！是只有桐林市的不能进，还是所有地方都这样？”
　　李莞然没有第一时间回复于寒雪，但是她也想到了这一层，此刻已经拨通了上级的通讯线路，将问题反馈了上去。
　　如果所有的暗界都不能进了，隗辛的人造暗界计划就会全盘失效，玩家们无法进去完成选择，将分散在两个躯壳中的锚点合二为一。这代表锚点会一直停留第一世界，游戏进程会受到影响，隗辛和唐冠所做的牺牲也会因这个意外而失去意义！
　　于寒雪可以忍着负面情绪接受朋友的选择，她尊重并支持隗辛的任何决定，可是她不能忍受隗辛的牺牲与谋划因这个意外的变动失效。
　　“需要一点时间才能查清楚，剩下的两个暗界并不好接近。”李莞然扭头看于寒雪。
　　于寒雪问：“但你们总有做好应急预案吧？你们在那边有人手吗？”
　　“我只是负责这边的一部分工作而已，有许多许多你们没有见到的人也在为此付出努力。我们做的可能比你们想象中要多一些，只是出于职责，我不会也不能将这些说出来。”李莞然说。
　　玩家是个几乎无法被管理的群体，他们太分散，交流方式也太封闭，太隐秘。在那个世界求生过的人都会带有一些很明显的性格特质，比如多疑、独行、被害妄想严重、低调到恨不得让自己成为社会上的透明人。还有一些人因为这些经历而产生了或轻微或严重的创伤后应激综合症，这会影响玩家们的精神状态，让他们变得极端、退缩、恐惧外界。
　　所以李莞然等人与玩家线人交流联络的手段和语气都非常委婉温和，因为有应激创伤的玩家就像容易受惊的小动物，有点异动就会逃走。
　　“暗界出了问题，但是在没确定计划不可行之前，人造暗界的筹备工作还是要进行下去。”于寒雪稳定住情绪说，“找一张地图，测绘一下，看看博物馆暗界第一世界的对应点在哪里。”
　　“这会交给精通地形测绘的专业人士解决，等结果一出来，我们就封锁那里，执行计划。”李莞然说，“我不能一直待在这里了，我需要把从矛头蝮那里得到的重要消息进行汇总和上报。”虽然汇总和上报可能并没有什么用。
　　面对这样的大灾难，一个人的力量太小，甚至七十亿人的力量都太小了，已经运转的齿轮没法再卸下来了，他们所做的一切都是为了寻找那一点微小的转机，让转动的齿轮暂时停下。
　　“我建议你趁今晚去休息，安排好自己的时间，不要死守。”李莞然说，“为了今后几天的行动，你必须休息。有消息我会联络你。”
　　“我知道。”于寒雪说。
　　待李莞然离开后，一坨黑泥慢慢潜伏至于寒雪脚边，拉了拉她的裤腿。
　　于寒雪扫了黑泥一眼，“灰烬？”她预料到对方是来询问情况的，就解释，“我不知道刚刚我们的交谈你听到没有……现在不太妙，暗界不能进了，有很多情报有待确认，确认完之后才可以进行下一步行动。”
　　她尽量想得细致，确保说出的话没有遗漏：“我这几天可能会离开桐林市，我离开后，你可以稍微注意一下这边情况。”
　　黑泥里伸出一只手，比了一个对勾，还做了一个让她安心的手势。
　　隗辛交代的事情必须要一样一样办成。于寒雪之前从没有挑起过这么重的担子，好在隗辛交代足够细致，她也是个足够好的榜样。没有人生来就会做所有的事情，人都是在学习和观察中进步的，于寒雪从隗辛的一言一行中学到了些有用的东西，她在模仿、在学习怎样成为一个好的谋划者、合作者、领导者。
　　苏蓉的影子二重身离开了，于寒雪转身走在回隗辛家的路上。
　　她摸了摸自己的兜——隗辛的手机在她这里，她可以用手机发帖，当然现在还不到发帖的时候。
　　下批的玩家预计有一百万名，这是个惊人的数字，每次游戏开始，玩家数量都以十倍的速度递增，这是否代表神对这个世界的渗入越来越深了？祂的力量也在逐步加强了？
　　一回到隗辛家，于寒雪就打开了室内的灯，呆呆地坐在椅子上。
　　这里空荡荡的，上周她和隗辛还在同一张床上睡觉，现在回到这间房子里的就剩她一个了。
　　爸爸妈妈去世后那种深入骨髓的孤独感又一次卷土重来，可是她不会被孤独感轻易打倒了。
　　论坛上的帖子完全失控了，存活的玩家情绪激动。
　　于寒雪点开页面，给手机充上电，以相对冷静的心态阅读首页的每一个帖子。
　　她首先看的帖子当然是公布第三批内测开始的官方贴，帖子的内容和二批内测公布时的内容没什么两样。按照上一次的经验，本周的最后一天官方会公布内测资格名单，放那一百万名玩家进入论坛，也许论坛上会迎来第三个公共板块，那一百万的小白鼠会在第三板块不知所措，老玩家们费尽心思科普，劝说能劝说的每一个人，最终历史重演……
　　“上周黑蛇的预测成为了现实，第七周结束，我们将迎来百万玩家！”
　　“不出意料的结果，我已经完全绝望了。一百万，想想看这是多少人，这足足是我们现有人数的十倍！”
　　“摆烂了，开个赌盘，赌三测玩家在异世界冒险一周后能够剩下多少人，进楼留下你的猜测。”
　　于寒雪点进了讨论度相对较高的第三个帖子。
　　1L：我赌立减十分之一。
　　2L：楼上的猜测也太过于夸张了，十分之一那就是十万。
　　3L：这一百万人进去，不仅我们的世界会乱套，第二世界也会乱套。
　　4L：虽然联邦对玩家的了解在增加也更懂得怎么分辨谁是玩家了，但是玩家们同样也更会隐藏了，然而新玩家的加入打破了平衡的局面。你们还记得第二批内测刚开始时的情景吗？总是有人不信邪！劝都劝不住！
　　5L：一下子减十万人还是太离谱了，基数多了，但是联邦的人手有限啊，他们的缉查部和特情处面对现有玩家的冲击已经忙到疯魔了，再来个一百万……他们的执法体系会崩溃的吧？
　　13L：假如这一百万的人和第二世界的人融合了，也就是说第二世界要面对一百万的敌人，他们对待我们的政策一向是清洗、屠杀。这一百万也只是开始而已，以后会有一千万、上亿、几十亿，他们要怎么办？把这些人全部杀光，然后自我毁灭吗？
　　19L：楼上的朋友说到点子上了！从游戏出现以来的种种现象来看，生活在第一世界和第二世界的人并不是敌人关系，我们也不是单纯的替代了他们，而是和那个世界的躯壳产生了更深层次的联系，我们面临的大灾难是世界融合，第二世界面临的大灾难也是世界融合，我们其实有着共同的敌人和共同的问题。
　　20L：深有同感，两个世界的人能不能走向联合？
　　21L：联合？不可能联合，我在论坛上还刷到几个被自己亲人发现异常，然后被举报进缉查部的案例呢。
　　29L：联合简直是天方夜谭，我们的同胞们被迫害成什么样了，你跟我谈联合？人都是不理智的，假如世界的大危机在游戏刚开始时就揭露，两个世界的普通居民都清楚事情的真相，且那些悲剧的案例尚未开始，那么双方各自选出一个可以统领己方阵营的最高代表，和对方展开对话和谈判，两边倒是可以走向联合，可以看看现在呢？我们身边上演的可不是好莱坞式合家欢，是末日大逃杀和狼人杀。
　　35L：呃……可以统领己方阵营的代表……第二世界的代表是联邦？第一世界的代表……我们的蓝星还没有形成独立统一的政体呢，有资格去往另一个世界的玩家又是七十亿人中的少数，玩家们都内部分裂，怎么选出一个代表？威望最高的黑蛇算代表吗？
　　36L：要是黑蛇有那个心思，我个人觉得他确实可以凭借自己的威望成为所有玩家的首领，现在就有这个趋势了，可惜时间还是不够，没给我们这边的人留下猥琐发育的时间。至于第二世界的代表……联邦或许可以代表整个第二世界，但是见识过对方真面目的我们无法对其产生信任。恕我直言，他们自己的民众都不信任联邦呢，那可不是一个人民组建起来的政府组织，而是一个用强权压迫民众的政府组织。
　　37L：别想那联合的事情了，可能吗？好吧，就算退一亿步一百亿步，俩世界的人终于握手言欢了，又该怎么战胜操控这一切的“神”？
　　38L：这不就又回到了“黑蛇”上周所公布的那个理论了吗？可以延缓，可以阻止，但无法让危机完全消失，而延缓危机的方法就是做选择。
　　39L：我有预感，本周黑蛇必定还会再发布情报贴，我拭目以待。
　　于寒雪看到此处阴郁地垂下眼帘。
　　无知者在论坛聊天、讨论，他们还能在这个世界享受亲情、友情，可是走在最前面的人被迫抛下了这些，成为了天塌下来后顶在上面的高个子。


第356章 通向最终62
　　退出这个帖子后，于寒雪刷新了一下首页。
　　满目的关于三批内测的帖子让她心情烦躁，无名的怒火在心里烧灼。
　　也许她愤怒，只是因为她什么都做不到，不止她什么都做不到，其他人也是一样。
　　人们在这个论坛里面疯狂地讨论，表达自己的震惊、对未来的恐惧、对命运的担忧，可是除了这他们能做到什么呢？
　　上一批内测开始的时候有个叫何康时的主播站出来讲明了这一切，他的行为起到了双面的效果，不明真相的人被他的话所吸引所鼓动，而明白真相的人又被他的行为所激励。
　　这一批内测不会再有人站出来了，何康时的举动就是前车之鉴，贸然讲明真相反而会扩大影响，让这款名为《深红之土》的游戏如瘟疫一样扩散至各个群体各个阶层。
　　没有任何人能劝住一百万人，论坛被玩家们负面的情绪笼罩，每个帖子的标题都透着一股悲观的意味。
　　“看来末日真的要降临了，在这之前我一直抱有不切实际的希望，觉得这样的事情不会发生在我们身上，现在现实给了我当头一棒，现在我要辞掉我的工作回老家陪伴家人了。”
　　“我早就知道三批内测乃至公测会在不久的将来到来，但是当它真的来了，我却发现我并没有想象中那么淡定从容……”
　　“我们还有未来吗？我们的未来还有多久？有没有人能阻止这一切？”
　　于寒雪不想点进这些帖子看了，反正讨论内容都大差不差，每个人都如此悲观消极，每个人都把希望寄托在别人身上。
　　以往的论坛，每一周都会充满新的讨论话题，大部分讨论话题都是无光和黑蛇引起的，但是由于三批内测的公告忽然发布，人们的讨论焦点被转移了，和无光黑蛇相关的讨论帖数量锐减。
　　标题：“虽然一回来就被内测的消息轰炸，但按照惯例，我们有必要对上一周获得的一些情报以及新闻进行汇总。希望大家冷静下来，事情还远未到结束的时候，我们的路仍在继续。”
　　首楼：两项被联邦媒体重点报道的大新闻。第一个新闻是特情处部长钟信鸥在执行任务期间遇刺身亡。第二个新闻是联邦行政辅助人工智能夏娃主机被毁，数据清零。
　　1L（楼主）：相信不少人都关注了这两则新闻，看到这两则新闻之后，我心里面唯一的问题是——是谁？是谁干的这些事？
　　2L：根据以往经验来看，是剥夺者233号干的。
　　3L：……？楼上的判断是否太武断了一些？
　　4L回复3L：二楼的话看着似乎是玩笑话，然而我的直觉告诉我这极有可能就是真相。
　　5L：每一周的大新闻都和矛头蝮脱不了干系，也和无光脱不了干系，我现在已经形成了定向思维了，一听说有人在第二世界搞事情，我脑子里面第一个浮现出的人选就是剥夺者233号矛头蝮！
　　6L：如果是矛头蝮，那么她的通缉令信息为什么没有更新？要是她杀了钟信鸥，那么这条罪名应该被列上去才对。
　　7L回复6L：但是官方也没有公布谁才是杀害部长的犯罪嫌疑人。有能力干掉一为S级觉醒者的人不多，尤其是这位S级能称得上久经沙场了，他可不是任人捏的软柿子，所以嫌疑人的范围大大缩小。
　　8L：我需要提醒大家一下，特情处和矛头蝮是存在重大过节的，浮岗市的事，大家忘了吗？
　　9L：卧槽，差点忘了浮岗市！当初那里发生的战斗和骚乱被定性成了恐怖袭击，矛头蝮也被定性成了恐怖分子，后面新闻有说是特情处的人赶到摆平了一切。过节从这时就开始了？！
　　10L：即便二者可能存在过节，这样的猜测也太没根据了……
　　18L（楼主）：我个人认为，特情处部长遇刺身亡的事件，联邦是在有意隐瞒消息。你们会发现自新闻报道以来很少有现场照片，也几乎没有录像。新闻的报道止步于“部长遇刺身亡”，至于是谁杀了部长，用什么手段杀了部长，为什么要杀部长，这些极其关键的问题通通没有提及！这显然是不合常理的。
　　19L回复18L（楼主）：也许是当权者老一套做派了，避免影响扩大，打击联邦的威望和声誉？
　　20L（楼主）回复19L：这也是我的推测，毕竟这样的事情他们并不是第一次干了。
　　31L（楼主）：其实夏娃主机被毁事件和部长遇刺事件，联邦选择的都是冷处理。夏娃事件联邦同样没有对外进行过多的解释，他们私下里一定是有展开过调查的，至于调查的结果是什么，我们不得而知。总之从这两件事情上我们可以窥见联邦态度——对于那些脱离掌控的大事件，他们的处理方式必定是冷处理。玩家们卧虎藏龙，说不定身居特殊职位的玩家可以知道一些真相，至于我们这些只能从新闻中提取情报的普通玩家，所做的推测也只是推测罢了。
　　于寒雪一目十行，飞速浏览帖子。这个帖子的玩家各抒己见，相对理智。这个新闻没什么好讨论的，因为信息太少了，可不知怎么回事，这个帖子的讨论楼层格外长，标题后方显示的回贴数量是二百五十八层，是本周回归以后热度最高的帖子之一……现在离零点还没过多久啊，一个新闻贴为什么会让玩家们迸发这么大的讨论热情，甚至压过了三批内测的相关讨论？
　　于寒雪下拉屏幕，很快找到了答案。
　　68L：爆料一个钟信鸥遇刺的原因。我只说我知道的东西，并且我说的内容会经过模糊化处理，不要猜测我的职业，不要猜测我的身份。
　　69L：首先我要说的是，最开始几楼的猜测很有可能就是真的，杀死特情处部长钟信鸥的是剥夺者233号，也就是矛头蝮。我不能百分百确定，但是，这是最接近真相的推测了。至于原因，请听我慢慢道来。
　　73L：钟信鸥相关的新闻只说他是在外出执行公务期间遇刺，但是大家肯定不知道他是在执行什么公务。这里我可以说一下，钟信鸥和他的部下正在奉命清剿某个秘密地下组织的据点，这个地下组织势力极大，据点遍布世界各地，诸位对这个组织应该早就有所耳闻了——机械黎明。正是在黑海市搞出骚乱，在新闻上频频出现的机械黎明组织。
　　74L：这个组织原本是十分隐蔽的，最近才逐渐浮出水面，出现在公众视野中，联邦此前对于这个组织的存在似乎根本就不知情，也从未进行过任何清剿。第二世界这一周，清剿任务突然开始，钟信鸥带着手下四处奔忙，结果他在执行任务期间死了。有些人可能会注意到一个疑点：联邦从何处获得了这么多关于机械黎明据点的情报？
　　81L：由钟信鸥死亡事件我们还可以产生两个猜测，第一，杀了钟信鸥的是机械黎明，第二，杀了他的不是机械黎明，但是杀了他的人知道特情处的任务路线和机械黎明据点所在地，所以才能完成蹲点刺杀。如果是前者那倒是可以解释，要是后者，那就离谱了！这说明联邦内部可能存在内鬼，又或者钟信鸥的这个敌人拥有足够强的情报网络，竟然能渗透他们的任务流程，实时追踪监控钟信鸥的下落。
　　89L：然而随着我对这起事件了解的深入，事情的真相变得更加离谱了！我发现特情处之所以突然对机械黎明展开定点清剿是因为钟信鸥接到了一份匿名情报，这份匿名情报上标出了机械黎明非常多的据点位置，特情处调查过后发现这份情报竟然是真的，他们不想放过这个机会，于是作为S级觉醒者的钟信鸥亲自带队……最终结果大家也都知道，他被杀了。
　　99L：这里我需要插播一条重要情报，钟信鸥的超凡能力为空无之界，效果是让超凡能力无效化，他的超凡能力在联邦是最高机密，没有对民众公布。大家是不是觉得这个能力非常耳熟，好像在哪里见过？没错，这就是矛头蝮通缉令上被公布的同款能力啊！通缉令上的她具有多种超凡能力，无效化能力是其中一样，这样的能力竟然正好和钟信鸥的能力重合了！
　　101L：上周还有人猜测，矛头蝮在第二世界就是机械黎明成员，成为玩家的她一定是叛逃状态。
　　126L：又一次破案了，一切都串起来了。矛头蝮作为前机械黎明成员，当然可以搞到这个组织的情报，再将情报透露给特情处，特情处得知消息后上钩了，去围剿机械黎明，最后矛头蝮出马，一石二鸟，借特情处之力扳倒机械黎明的同时干掉钟信鸥拿走了对方的超凡能力！这就是真相！这从头到尾都是一个局！一个做好的局！
　　133L：从头到尾看完爆料了，踏马的太离谱了！那可是S级，还是联邦部长啊！
　　134L：刺杀部长这种事情，真的只有疯子能干得出来！
　　135L：说真的，现在疯子这个词儿在我这里已经是褒义的意思了，正常人在考虑到刺杀风险和刺杀难度的时候产生的想法应该是“放弃”，结果居然有一个疯子将想法付诸于实际行动，还成功了！
　　136L：天啊，我就是二楼，没想到这回当了一次预言家。我一点都不惊讶矛头蝮能干成这样的事，身为剥夺者的她能够做到这一点，其他人去了那就是送菜，只有她能化不可能为可能。
　　155L：呃，等等，你们说有没有一种可能，夏娃主机被毁事件也是矛头蝮干的？


第357章 通向最终63
　　于寒雪看到这部分讨论的时候，嘴角不自觉浮现出一丝笑容，然后笑容很快又消失了。
　　他人大多只看到了隗辛作为剥夺者233号的辉煌和她取得的战绩，又有多少人知道她付出多大的努力，经历了怎样的磨难？
　　于寒雪为自己的朋友感到骄傲，也同样为她感到揪心。
　　于寒雪将帖子划到底部。
　　那些玩家的发言有恐惧有赞誉有质疑，自从剥夺者233号风评有了扭转的迹象，那些负面的评论少了很多。隗辛可能不在乎他人的赞誉与诋毁，那些恶意的揣测她也许毫不在意……可是她能够做到不在意，于寒雪却做不到不在意。
　　每次看到那些评论于寒雪都会火气上涌，偶尔还会忍不住和他人争论，即便她知道这样的争论没有意义。
　　退出帖子，回到论坛首页，不管是第一板块还是第二板块，抑或是黑蛇的个人板块，几乎没有一个帖子的标题是积极向上的。
　　灰暗的情绪在这个汇聚了将近十万人的论坛中弥漫，像病毒，侵占了人们的内心。
　　这样绝望悲观的氛围不应该蔓延下去，如果每个人都这样，那么接下来面对那个关乎每个人的选择，他们的态度就会变成麻木、退缩、逃避。
　　必须要做点什么……于寒雪心想。
　　什么是她能做的？在这个情况下“黑蛇”或许应该发帖，鼓舞士气，但是很多情报连于寒雪自己也处于不确定的状态，她不能发布不确定的情报，这可能会适得其反，“黑蛇”这个名号应该被好好利用，慎重地利用。
　　她思量片刻，最终决定不用黑蛇的ID发帖，而是用自己的ID发帖。
　　她敲下标题：“我是被无光组织救助的玩家，我见过无光部分正式成员，也见过矛头蝮。作为被救助者，我想站在我的角度说说我经历的事情。”
　　这个标题一目了然。
　　于寒雪认为阻止悲观情绪蔓延的最好方法，就是让所有人知道还有人在做出努力和牺牲，并且让他们明白这种努力和牺牲并不是理所当然的，他们不可以被动等待，不可以做天塌下来时的“矮个子”。
　　但是有的时候，不得不承认人有的时候是愚蠢的、盲目的、自私的……于寒雪只希望玩家们足够理智。
　　她写下首楼：“进入游戏以来，我一直处于被限制人身自由的状态，直到上一周我才恢复了自由之身。之所以能够恢复自由，是因为我获得了无光成员矛头蝮的帮助，她带我脱离了困境，让我加入了无光。”
　　“我不是唯一一个获得了无光帮助的玩家，只是无光目前一直在暗处，正式成员人数还很少，所以帮助是有限度的。”
　　“我获得了自由，跟随在矛头蝮和其他几名队友身边，和他们一起前去机械黎明救助被关押囚禁的玩家。我们成功了，那些被洗脑控制的玩家神智恢复了清醒，他们询问我们的目的，询问我们的身份。”
　　于寒雪打字打到这里停了停，组织语言接着写：“我们最开始的目的非常纯粹，只是为了救助不幸的同胞。但我们也有别的目的，我们在寻找志同道合的人，和我们做出同样选择的人。目前我见过的所有无光正式成员都已经做出了共同的选择——红宝石。”
　　“假如我们自身就是神扎根于这片世界的锚，那我们就将自己拔除，换取神的远离，换取危机之下的一线生机。”
　　首楼写完，于寒雪点击发送。
　　她手心有点出汗，但是内心还算平静，因为她已经预料到了帖子发出去后会迎来怎样的质疑和回复。
　　果然，点击发送不到半分钟，于寒雪又一次刷新帖子，显示在第一楼的话赫然是：“你见过矛头蝮？她是个什么样的人？暴君，负重前行者，还是别的什么？”
　　2L：你的意思是说，矛头蝮作为无光组织成员也会选择红宝石？
　　3L：你该怎么自证你的身份？我们为什么要相信你？
　　4L：你是想劝导大家选择红宝石，是吗？如果我们不想这么选，那你们会怎么做？你们不会逼迫我们吧？
　　5L：矛头蝮也选红宝石？我不信。这家伙给我的感觉从来不是无私的，她就是疯子，你告诉我一个疯子会为了我们的世界选择牺牲，这简直就像老虎突然吃斋念佛了，根本不可能，也不可信！
　　6L：所有的无光正式成员都选择红宝石……你把这件事情说出来是想做什么，对普通玩家进行道德绑架吗？
　　于寒雪不合时宜地想要笑出声，倒不是被这些弱智言论气笑了，而是她又一次见识到了物种的多样性。
　　她一条一条回复。
　　13L（楼主）回复1L：从你们的各种回复来看，矛头蝮是什么样的人你们心里面早就有定论了，不需要我来回答。不管你信不信，在我心里她是个重视承诺有底线的人。
　　16L（楼主）回复2L：是的，矛头蝮选择红宝石，她已经和另一位同伴进入了暗界，他们是身先士卒者，在为你们探路。
　　23L（楼主）回复3L：我代号黄昏，与不少被救助的玩家打过照面，他们可以证明。
　　29L（楼主）回复4L：这个问题，当初我们救助的玩家同样问过，现在我再说一遍。是的，我们希望更多的玩家选择红宝石，但是我们永远不会用逼迫的方式让你们做出选择，如果连拯救世界这样的事情也需要别人来逼迫，那这个世界已经烂到了根里，没救了，不如不救。
　　于寒雪接着把目光定格在五楼，指尖敲键盘，差一点忍不住回他一个“滚”字，然而她强行忍住了。
　　在她思考怎样回复比较得体的时候，一名ID为“吃一斤C4”的玩家冲了上去。
　　36L（吃一斤C4）回复5L：滚吧完蛋玩意儿，你的发言充满了恶心的臆测，你在这儿当键盘侠的时候别人在干实事，你对别人了解多少？你又为我们的群体和这个世界做过什么有用的事？既然什么都没有，那你没资格指手画脚。
　　37L（吃一斤C4）回复6L：卧槽，还道德绑架呢！原来把我们干过的事情说出来就是道德绑架你了，震惊！这就好比某地受灾，人民群众自发捐款，你不想捐，就对捐款的群众说：“什么！你们居然都捐款了，你们是在道德绑架我！”我们没有在道德绑架你，但我觉得你的发言是在绑架我们的智商。
　　40L（吃一斤C4）：不好意思了黄昏，我脾气暴，看见这些智障就忍不住骂人，原谅我。
　　41L（吃一斤C4）：哦，忘了自我介绍，我代号金环，无光正式成员之一，我证明黄昏说的都是真的，不信拉倒。
　　于寒雪：“……”
　　她和金环只在全息投影会议上见过一面，对此人了解不深，没想到他是个一点就炸的暴脾气，不过看他骂人挺爽的，若不是顾忌局面，于寒雪只想回复他：“骂得好，骂得再狠些！”
　　这可能是无光成员第一次在论坛上公开发帖公布代号？
　　以前隐瞒是为了避免暴露身份，现在倒是无所谓了，游戏进行到了关键阶段，隐瞒已经没有意义了。
　　帖子刷新，有新的回复出现了。
　　59L：我也是被无光组织救助的玩家，此前我们被机械黎明囚禁了，我见过黄昏，也参与了矛头蝮主持的会议，矛头蝮在会议上表明的态度就是呼吁但不逼迫。
　　61L：说真的，实力到达她那个程度，已经没有必要骗任何人了，她根本没必要和别人玩心眼玩文字游戏，要是她真的想逼迫某个人，或者某群人，你们觉得她做不到吗？她能做，但是不去做，这已经很能说明她的态度了。
　　76L：既然有这么多人都站出来了，那我也来说说吧。我是被救助的玩家之一，和矛头蝮接触下来，可以明显感觉到她并不是那种纯粹的疯子，她说话做事都和正常人一样，但是更果断，更有自己的想法。如果她像最开始我们猜测的那样是一个见能力眼开的无底线的剥夺者，她身边怎么可能会有这么多同伴？我相信无光，也相信拯救了我们的矛头蝮。
　　陆陆续续又有几个受无光恩惠的玩家站出来说了话，他们只是很少的一部分人，但是在这样特殊的局势下，他们的话算是“证词”，证明有人在做事，证明在终结到来之前仍有希望。
　　于寒雪想了想，敲下了最后一段字：“上周黑蛇发布了帖子后，经过了一周的缓冲，该有答案的人心中一定已经有答案了。不管你们做什么选择，我都想说，不要做那个盲从的人，不要做从众的人，答案应该藏在你们自己的心里，你们不需要看他人如何选择。面对拯救世界这样的大选择，我们心里衡量的不应是做这样的选择‘值不值’，而是‘该不该’。”


第358章 通向最终64
　　于寒雪放下自己的手机，将隗辛的手机解锁。
　　幸好，这个论坛虽然邪门，但是不具备更强大的智能了，于寒雪可以顺利地用隗辛的账号浏览帖子。
　　她首先查看了隗辛的后台私信，一点进私信页面她就被不断弹出的红色消息符号吓了一跳。隗辛的私信箱是爆满状态，不但有玩家的求助，还有非常多的个人信息，他们都在申请加入黑蛇个人板块。
　　隗辛显然不是每个私信都会回复，她只和少数几个玩家有过交流。申请加入个人板块的消息占据了多数，于寒雪知道隗辛具备类似黑客的数据操控能力，所以可以验证这些信息的真伪，甄别哪些人是真心想加入的玩家，可是于寒雪自己并不具备这样的能力。
　　要是今后一直由她接管黑蛇账号，那么该怎么处理新成员加入的问题？怎么验证他们的信息？若局面这样僵持下去，找一个值得信任的黑客队友是个必然的选项。
　　隗辛的手机上还有几个成员的联络方式，比如猎隼、灰烬、乌稍……还有其他一些她知晓真实身份的玩家。这些联络方式隗辛在回归之前就对于寒雪说过了，意思是让她酌情与这些人联络。
　　于寒雪把手机连接上充电器，疲惫地躺在了床上。
　　这个夜晚寂静且孤独，她闭上眼睛，强迫自己进入睡眠状态。
　　……
　　睡眠并没有持续多久，凌晨五点，李莞然突然联络了于寒雪。
　　她本来就浅眠，手机铃一震就醒了，看到来电显示的一瞬间她飞速接起电话沉声问：“情报确认了吗？”
　　“不能进的只有桐林市的暗界，博物馆暗界对应银杉县风景旅游区的溶洞，昨晚已经有人进去查了，在地面看到了那个双环标志。”李莞然一句废话都没说，“我稍后会随队前往银杉县，你可以同行。”
　　“好，哪里汇合？什么时间？”于寒雪立刻从床上坐了起来。
　　李莞然迅速报了一个地点，和她约定半小时后见面。
　　于寒雪不敢耽搁时间，匆忙准备了之后就赶了过去。
　　凌晨五六点的天空是灰色的，太阳将至未至。待她来到约定之地，李莞然已经佩戴好了头盔坐在直升机上等她了，直升机的旋翼发出轰鸣，吹乱了于寒雪的头发。
　　有武装人员守在直升机旁边，见于寒雪靠近，他们还对她进行了盘查和搜身。
　　她登上直升机，李莞然递给她一个头盔大声问：“你会速降吗？山地植被茂密，找不到降落点，我们只能用绳索和绳梯速降！”
　　“不会。”于寒雪不怎么熟练地戴上头盔，将通讯设备佩戴在合适的位置，“但就算降落失败了，我也摔不死，手脚骨折了也能很快恢复。”
　　宋听双没有登上直升机，她站在远处，对李莞然比了一个放心的手势。
　　“她需要留守在桐林市，我作为情报的第一获取者需要赶赴银杉县完成任务，我对上面汇报时指定你做我的助手。”李莞然低头确认时间，“时间到了，系好安全带，我们准备起飞。”
　　直升机飞行员操控着飞机拔地而起，升向高空，地面上的人和物渐渐缩小……
　　于寒雪在升空的过程中不自觉地抓紧了安全带，后知后觉地想到这才是她第二次坐飞机，第一次坐的只是客机。她家庭条件不怎么好，以前从来没有坐飞机外出旅行过，本来去外地上医科大学是可以坐飞机去的，比坐高铁划算，可是后来……
　　于寒雪抿唇，将思绪拉了回来。
　　“那里有游客吗？封锁了吗？”于寒雪问起了正事。
　　“那个地方正是枯水期，游客少，得到消息后已经立刻派人封锁了景区通道，还派了无人机在天上监控，武装人员也就位了。”李莞然呼出一口气。
　　“制造人造暗界的计划，这么容易就被你上头的人通过了吗？”于寒雪迟疑地问，“我还以为会经过激烈的讨论，拖上个好几天才能得到解决……”
　　于寒雪暗地里想，如果得不到李莞然方的帮助，那她就在论坛上联合无光成员在一周之内想方设法用尽全力抓捕几个的异血者，然后自己测绘暗界对应点，进去完成献祭操作。
　　好在一切顺利，于寒雪的打算没派上用场。
　　“这次的决议的确很有效率，这样的效率是被倒逼出来的。”李莞然苦笑，“若没有三批内测一百万玩家的消息出来，可能讨论方案执行的时间确实是要比现在多很多，现在我们拖不起了，这可是一百万人！”
　　“那么那些异血者用什么手段运过去？”于寒雪问。
　　“打巨量的镇定药物，让他们保持休眠，直升机运输。”李莞然说。
　　于寒雪仍不能放心，又问：“我们今天就开始执行献祭补完暗界，还是再等几天？如果暗界立刻形成，接下来几天的零点会不会有异种生物出来？有没有足够的人手拦截那些怪物？”
　　“预计三天后补完暗界，暗界形成后，我们还需要预留几天的时间进入探查，确定里面是否有危险，内部情况是否和其他的暗界一致。”李莞然的考虑显然非常全面，“放心吧，该想到的我们这边都有人想到。人手还在持续调集，但是山地环境无法通行装甲车，我们需要调集空中力量。”
　　于寒雪总算松了一口气，紧蹙的眉毛略微展开。
　　“缺人手的话，我可以把无光的几个同伴叫来，他们都是合格的战斗力。”她说，“要是暗界正常形成，我们会做这个新暗界的首批进入者。”
　　李莞然讶异地看了一眼于寒雪，点头说：“可以。”
　　想问的问完了，于寒雪陷入沉默。
　　她透过玻璃遥望太阳初生的地平线，心里默默想：身处暗界的你又在经历着什么呢，隗辛？
　　……
　　隗辛在僵持。
　　和门涅托僵持。
　　她从走廊上退了出去，避开了门涅托的视线，背靠墙壁一下子坐在地上，浑身都是冷汗。她端着枪的手臂在轻微颤抖，双腿也在轻微颤抖，倒不是因为恐惧，而是因为无法控制的生理兴奋。
　　她的心脏仿佛要跳出胸膛，体内激素在情绪的感染下分泌，浑身的血管都在发烫，血液在奔流，她的大脑也在发烫，甚至产生了轻微的耳鸣。
　　这就像一直隐藏在幕后的荒诞戏剧终于走到尾声了，她的灵魂分割成了两个部分，一部分想要探寻真相，一部分在阻止她继续向前。那扇暗界之门在撕扯着她的理智，她想进去，但又望而却步。
　　“冷静下来，隗辛。”她对自己说，“那个玩意儿没有攻击，时间也没有恢复流动……你有充足的时间思考，思考你是否应该做出那个决定。”
　　隗辛头往后仰，靠着坚硬的墙壁，放空了思绪。
　　她和唐冠同时进来，可是只有她没有被定格，也只有她收到了门涅托的进入邀请。为什么是她，为什么不是别人？为什么她才是特殊的那个？
　　是死亡轮回导致她受到了神的注视吗？
　　她在死亡的过程中数次看到了黑影，与祂进行了灵的交互，那个黑影，代表的又是什么？
　　隗辛的呼吸也因心跳的加速而变得急促了些许，她扶着墙壁站了起来，在原地站了两三秒钟，原路返回，回到了走廊里。
　　她又一次拨开迷雾，看到了被黑色物质遮掩住形貌的门涅托。
　　隗辛沉思片刻，开口说：“你……为什么要邀请我？”
　　门涅托不言不语，只是执着的伸开手臂，邀请隗辛进入暗界之门。
　　“门后面有什么？”隗辛又问。
　　门涅托像一件雕塑，一个被设置好了动作和程序的发条玩偶，始终站在那里，重复着同一个动作——邀请。
　　“好吧……果然不能指望这东西说话。”隗辛做了一个不可能得到回应的尝试。
　　这是意料之中的结果，要是门涅托真的开口说话，那隗辛可能会感觉更加惊悚。
　　她站在离门有二十多米远的地方，与门涅托对峙。
　　这是单方面的对峙，不管隗辛站多久，门涅托从头到尾都保持着一个姿势。
　　她手指握紧又放开，放开又握紧……最终她肩膀一松，苦笑一声。
　　说好的不听不看不想，不要过度好奇，可是在这个时候，人还是无法保持绝对的理智啊。
　　这就像打游戏打到了最后一关，科学家看到了真理之门就在眼前，信徒仰头瞧见神就站在最后一节台阶上……真的能忍住不走最后一步吗？
　　隗辛得到了自己的答案。
　　她最后看了一眼门涅托，毅然决然地走了过去。
　　门涅托身上的黑色物质盘踞在一旁，祂低头俯视她，看着她步伐平稳地慢慢走过……最终，没入了双环形状的暗界之门中。
　　进去的一瞬间，隗辛失去了五感，仿佛有一层看不见的黑纱蒙在了她的身上，将她和外界完全隔绝了……等等，不是失去了五感……而是只失去了视觉和听觉？她看不见任何东西，听不见任何声音，可她的身体还是正常的，可以动，但就像陷入了泥沼，寸步难行。
　　忽然间，隗辛眼前闪出了一点光亮。
　　她的视野中央飘来了一艘小船，一个面目不清的“人”站在船上，手里提着一盏灯。
　　船缓缓靠岸，提灯人俯下身，在悠远的死寂和无边的黑暗中轻声说：“不要抬头看……不要去聆听……现在，你需要上船……”
　　“你是……谁？”隗辛艰难地问道。
　　提灯人说出话像是一堆无法理解的音符，可是她奇迹般地听懂了。
　　“游离在真实梦境边缘的无知者罢了。”提灯人如此说。
　　隗辛又问：“这是哪里？”
　　“独立于两个世界的第三维度，怪物和神的居所。”提灯人侧了下头，兜帽滑落，露出了一张胡子拉碴五官深邃的脸，他以人类的面貌悲悯地说，“傻孩子……你在觐见神的路上。”
　　隗辛看见那张脸的一瞬间，整个人仿佛被一道闪电劈中了，一个名字脱口而出：“你是……梅尔维尔？”
　　“只是祂的一部分。”提灯人说。


第359章 通向最终65
　　隗辛的母语中，不管是“她”、“他”还是“祂”，通通都是一个读音，在没有特殊说明的情况下，区分它们要靠书面文字辨认偏旁。
　　可是提灯人的传递到她耳中的音符真的非常奇怪，她不是靠听觉来分辨字音的，而是靠“理解”。她理解了提灯人想要表达的内容，也听懂了提灯人口中的“祂”与正常意义上的“他”或“她”截然不同。
　　“祂”代表的是一种并非人类且高于人类的物种。
　　“梅尔维尔是‘祂’，那么你是什么？”隗辛咽了一口唾沫，“是祂，还是他？”
　　提灯人沉默片刻，“也许什么都不是。”
　　气氛沉寂下来，空气仿佛是凝固的。
　　隗辛的视线和听力依然受限，除提灯人以外的任何物体都被遮蔽，她也只能听见提灯人发出的声音，她仿佛戴上了只有一个孔的眼罩和不透露任何声音的耳塞，选择性地看，选择性地听。
　　她感到自己正在受到……保护？如果那层遮蔽着她听觉和视觉的黑纱被取下，她会看见什么？听见什么？
　　隗辛敏感地想到了克拉肯号上的茧，那是不可直视之物，不可以去看。
　　“上船吧，孩子。”提灯人说，“冥河的水要漫上来了，如果不想灵魂沉进去，你需要上船。”
　　隗辛一惊，脚下移动，忽然感觉到了流水，水位在慢慢上升，淹没她的膝盖。
　　提灯人一手提着旧时代的煤油灯，一手伸了出来，让隗辛抓住他那只缠满了绷带的手臂。
　　他将隗辛带到船上，自己在船里坐下，并且示意隗辛落座。
　　在隗辛看不到的地方，她刚刚立足的一小片陆地迅速被河水淹没，他们这艘船就像漂泊在无边无际的大海上，没有风浪，没有参照物，也看不到边界在哪里。
　　“船开向哪里？”隗辛轻声问。
　　“这取决于你的选择。”提灯人说，“我提着灯来接你，我是你的摆渡人。”
　　选择……又是选择。
　　从游戏开始的时候，隗辛就在面临选择，选择对于她来说不仅是一个概念，还是决定她命运的按钮。
　　“不知道开向哪里，我该怎么做选择呢？”隗辛又说。
　　“答案已经很显而易见了，孩子。”提灯人说，“去见神，或者不见。”
　　隗辛惊疑地说：“我进来了，居然还有权力选择不见？”
　　“你有。”提灯人说，“这是规则，由祂制定的规则，得到应许，才可触及，若无应许，不可触及。”
　　“我接受了门涅托的邀请，进来了。”隗辛身上渗出了汗水，“我那时给的答案是接受邀请，可我进来了还能再出去？我刚才的接受不算是应许吗？”
　　“你现在只处于边缘，离走到祂面前还有很长很长一段路。你接受了邀请就不可以拒绝邀请，但是你可以推迟觐见祂的时间。”提灯人说，“这是一个小技巧，和这些存在打交道久了，你需要发现规则，利用规则。”
　　“神……也只能做规则之内的事情？”隗辛隐隐抓住了什么。
　　“是，祂们能做的事和祂们的权柄相关联。”提灯人微微点头，“祂们各司其职，各有权柄，想要触及权柄之外的权柄，那就要问问其他存在答不答应了。”
　　“我可以将会面时间无限推迟吗？”隗辛身体前倾，语速变快了很多，“抓住这个规则，是不是游戏的进程和世界融合的日期可以无限推迟？我该怎么离开这里？”
　　“可以。”提灯人给予了肯定的回答。
　　隗辛一愣，接着狂喜：“两项都可以？”
　　“两项都可以。”提灯人再次肯定地说。
　　她前倾的身体一下子复位，差点从船沿滑坐到甲板上。
　　压在她身上的沉重担子一下子被卸下来了，她肩膀松懈，胸膛无法控制的起伏喘息。
　　她得到了最最重要的答案，她一直以来都在追寻的答案。之前无法被确定的答案变成了百分百的确定，她一直在和命运赌博，现在她赌赢了，她找到了正确的路——求生的路！
　　“我们要在这里漂流多久？”隗辛的指节因用力过度而泛白，“离开的方法是什么？”
　　“漂流的时间取决于你，如果你觉得你到了离开的时候，那么你会离开的。时间是个奇妙的东西，在这个维度，它是最琢磨不透的……时间有自己的心情。”提灯人说，“也许你在这里待了几千年，出去之后时间只是过了短短的一瞬，也许你在这里过了只是一刻钟，出去却会发现你的朋友变成了白发苍苍的老人。”
　　“你在这里待了多久？”隗辛谨慎地问。
　　“我……不记得了。”提灯人微微垂下了头。
　　“你为什么会是我的摆渡人？”隗辛追问，“你经历了什么？”
　　“我并不是专程等你的，我只是在等下一个有资格到来的人。”提灯人说，“如果有资格来到这里的不是你，而是另一个人，我也会是他的摆渡人。”
　　隗辛顿了顿，想起了什么：“我曾经也是‘摆渡人’，这是个代号。”
　　“我知道。”
　　隗辛眉毛一下子皱了起来，“你知道？”
　　“身处这里，不代表力量无法延伸出去。我知道很多，看过很多，也借用了‘祂’的力量影响了很多事，我让那个人去找你，让他对你说梅尔维尔的故事……可这么做总是有代价的，死亡只是代价之一。”提灯人慢慢解释。
　　隗辛想到了那位讲解员，他死了，死得不明不白，仿佛被命运的大手推下了悬崖。
　　提灯人继续说：“你不一定是最合适的那个，但你是最理智，最聪明的，最果决的，祂选择了你，你也选择了你的路，我们的相遇是必然，也是偶然。”
　　隗辛露出费解的表情。
　　和周围提灯人说话有点费劲，他有着人类的外表，却好像不再有人类的内心，有些问题有着明确的回答，有些问题则没有。
　　是不想回答，还是不能回答？
　　“我该怎么出去？”隗辛第三次问这个问题。
　　“从门出去。”提灯人说的话有一种机械的空洞感，他隔了好一会儿才继续说，“但我认为现在还不到你离开的时候，你有很多疑问，而我可以为你解答一部分。”
　　“门”，依然是“门”！
　　曾经在隗辛脑海中留下深刻印象的概念再次出现了，门是个重要的象征物，是进入第三维度的入口，是第三维度的出口，进入是从暗界之门进，那么出去的话……
　　隗辛突然醍醐灌顶，立刻想要召唤游戏面板，查看“无存之门”是否处于可用状态。得到这个无存之门的奖励后，它显示的一直是不可用，现在已经到了终点，它的使用状态一定也会发生变化！
　　可是当她想要调出游戏面板的时候，原本随时会在她面前出现的光屏不见了，它消失了，隗辛没得到任何回应。
　　提灯人默默看着她，从长袍中掏出一样东西，轻轻摊开了手掌：“你在找这个吗？”
　　手掌内的东西是一把钥匙，它看上去和用来开门的钥匙一般无二。
　　提灯人将钥匙放在隗辛的手心里，沉重的触感让她手往下一沉。
　　“无存之门的钥匙？”隗辛明白了什么。
　　提灯人微微点头，“想离开到时候就用它吧。”
　　“你是我们的引路人？”隗辛向他确认，“引导我们完成游戏进程的，是你吗？那个一直提示我们的声音，为我们颁布任务的声音……是你在帮助我和其他人吗？”
　　“不是我，是梅尔维尔。”提灯人又一次说出了奇怪的话，“帮助的形式有很多，你们所听到的看到的是某种规则与权柄的具现化，它只以你们能理解的形式存在。就像神不可能在信徒面前显露真身，只偶尔以化身的形式降临人间。”
　　他自称是梅尔维尔的一部分，又否认自己是梅尔维尔。
　　“梅尔维尔觐见神了吗？”隗辛抓紧了钥匙。
　　“是的。”
　　“他得到了什么，失去了什么，又成为了什么？”
　　“他舍弃了灵魂、自我、生命、信念、朋友、自由……失去了全部，换取一个触摸权柄的机会……他成了祂，也成了祂的孩子和奴仆。”提灯人缓慢地说。
　　在这种沉静的叙述的语调中，隗辛胳膊上的汗毛一点一点竖了起来。
　　是舍弃了所有才能成神，还是成神之后的代价就是失去所有？梅尔维尔成了“祂”，意思到底是他成了神明，还是被神明给同化了？
　　这场游戏是神明的游戏，这条路也是神明的骗局吗？
　　“在这场短暂但又漫长的路上，你得到了什么，失去了什么，又想成为什么？”提灯人突然抬头，眼窝中铁灰色的眼睛望着隗辛的双眼。
　　“我得到了……朋友，有了一段特殊的经历。”隗辛抿唇，“或许也得到了力量，但这只是次要的。我失去了回家的机会，双手沾满了血，我除掉了许多人，许多人也想除掉我……我不想成为任何东西，我只想成为我自己。”
　　“你是个清醒的人，很好，清醒的人不会在漫长的航行中迷失方向。”提灯人的语气里平白多了一丝感慨。
　　“你在航行中迷失过方向吗？”隗辛尝试跟上提灯人的思路。
　　“迷失过……所以我在这里，而不是在外面。”提灯人说，“这就说明了选择和机遇的重要性。”


第360章 通向最终66
　　“你是我的机遇吗？”隗辛说。
　　“如果你想这么认为的话，那我可以是。”提灯人说，“我只是出现在你面前，做一个提醒者罢了。该走的路你走完了，该行的事你行尽了，我是你的前车之鉴，我来是为了提醒你不要犯错……试错的机会很难得，我已经试过那条错误的路了。”
　　他说：“路之所以是路，是因为有前人走过。你不应走我走过的路，至于别的路，我不知道那是否正确，但我认为你应该尝试开辟。”
　　“这是过来人的建议吗？”隗辛喃喃。
　　“是。”提灯人微微闭上眼睛，“我走到了终点，但你也许应该尝试拐弯。”
　　“你是梅尔维尔的化身吗？”隗辛问，“所以你只是他……祂的一部分？”
　　提灯人看着隗辛，微微颔首。
　　“你证明了终点没有藏着宝藏，可是按照你最开始对我说的理论——我可以推迟，但不可以拒绝。我拐弯了之后，绕来绕去最后还是要走到终点，去觐见神。”隗辛说。
　　提灯人说：“那比直接走到终点要好，这个道理，你不是也明白的吗？人从出生开始就在奔向死亡，宇宙从诞生开始就在走向消亡，你的所作所为，是在确保每个人都能在奔向死亡之前走完那段完整的路，最终再奔向死亡的怀抱。”
　　“不要过于看重死亡这个终点了，你要着眼的是过程，并把这个过程无限延长。”他说，“你已经在做了，不是吗？”
　　“那我做到了吗？”隗辛带着希望问，“既然我的所作所为是正确的，那么在我和我的朋友选择了红宝石之后，我们有推迟那个进程吗？我们有干扰到神的锚定吗？”
　　“你做对了，也做到了。”提灯人空洞的眼神中终于有了别样的情绪，“你暂时推迟了那个进程，可是还不够，你只是把拔河的那条绳子拉回来了一点点，只有那么一点点，还要更多的人和你一起拔河才行。”
　　“既然梅尔维尔已经是神的仆人了，那他还能违抗神的意志吗？”隗辛不想用那个“祂”去称呼梅尔维尔。
　　“不太能……大多数情况下都不能，这就是我诞生的原因。我游走在世界的边缘，在这座神明的居所、真实的幻梦中，我不靠近，不远离，只是在静静地等待。这个世界是混沌的，但正因为混沌，所以这儿你想象中要包容，这里有神，又怪物，也有一些特殊的人。”提灯人说，“我是个摆渡人，我也只能做一个摆渡人，多的我做不了。”
　　“在最后的最后，我必须回到这里吗？”隗辛问，“梅尔维尔回到这里以后变成了祂的一部分，那我会变成什么？也融入进去吗？”
　　“也许会。”提灯人说。
　　“那么，最后的最后是指什么时候？”
　　“你的生命走向终结的时候。”
　　“自然老死或者被人杀死都算吗？”
　　“都算。”提灯人点了下头，“你要努力活着，作为人类活着。”
　　隗辛很快就想到了方治，他的死亡导致暗界形成，他的死亡变成了灾难的开端，梅尔维尔自焚而死，最后却融入了神，他的一部分成了冥河的引路人。如果隗辛死亡，等待她的可能是和梅尔维尔差不多的结局，一旦死亡，她就会被迫重新走到觐见之路上，去面见神明。
　　“比想象中要好很多……我还能拥有自然老去坦然面对死亡的机会，我可以走完一个人类的人生，就像正常人一样。”隗辛听到这样的回答后却松了一口气，释然地说，“时间还很漫长很漫长……”
　　提灯人麻木而沧桑地重复着她的话：“很漫长……很漫长……”
　　没人知道他乘着船在河上游荡了多久，又等了多久才等来了隗辛。
　　“说不定在我的漫长人生路上，我可以找到别的更好的办法，无限延长觐见时间的办法。”隗辛像是在自我勉励，“一切皆有可能，只要去探索。”
　　“是啊，你只是需要去争取探索的时间。”提灯人说。
　　“我和朋友的两个人的努力，可以让这场游戏进程停留多久？”隗辛问出了她最关注的问题，“绳子被拉回来了一点，这一点换算成时间是多长？”
　　“那要取决于绳子对面打瞌睡的神什么时候反应过来，意识到祂的绳子被另一端的小蚂蚁拉回了一小点。如果祂发现了，比赛将会继续。”提灯人说，“梅尔维尔在努力让祂睡得久一点，再久一点。我们只是渺小的蚂蚁而已，正因为是蚂蚁，所以祂很难注意到我们，正因为祂高于一切，甚至高于时间，所以祂失去了对时间的感知，对于我们来说已经过了千载万载，而对于祂来说，可能是短暂地休憩了一瞬。”
　　“我们太渺小了。”隗辛低声说。
　　“你生活的年代比我生活的年代要好，我生活的年代，人们愚昧无知，不知道何为宇宙，而在你生活的年代，人们已经知道了宇宙，认识到了自身的渺小。曾经我们的灯只能照亮一方黑暗，现在我们的灯何止能照亮那一小片天地？”提灯人缠满绷带的手轻柔地将灯递到隗辛面前，“任何事物和整个宇宙相比都是渺小的，正因为我们如此渺小，所以我们才要在这渺小中寻找我们存在的意义。”
　　“我明白。”隗辛接过那盏老旧的煤油灯说，“我纠结，只是因为我无法控制这一切。”
　　她沉思着说：“你有没有想过主动推进两个世界彻底融合，看世界会变成什么样子？”
　　“想过。”提灯人说，“就像知道灾难要来临，长痛不如短痛，看看灾难到底能大到哪种程度。”
　　“是啊，可是我又想，我的宝石就在远方，我想想多看看它，不要它被污浊沾染。”隗辛说。
　　提灯人不说话了。
　　这次的静默比上一次的静默持续得还要久。
　　小船飘荡着，起伏着。
　　隗辛说：“我是不是该离开了？你说过这里的时间是有心情的，我不想等我回去的时候看见我的朋友变成老头。”
　　“你可以走。”提灯人说了一句。
　　隗辛从船上站了起来，对他鞠了一躬，“谢谢你为我引路。”
　　在她握紧了钥匙即将开启那扇门的时候，梅尔维尔忽然说：“现在的锚定进程被干扰暂停了……但只要你使用那个东西，进程就会立刻重新开启——那封邀请函，它也是钥匙，一把让通道相连的钥匙。”
　　隗辛一怔。
　　“如果有一天你觉得厌倦了无休无止的拖延，厌倦了灾难随时会来临的危机感，那么你可以使用邀请函使游戏进程继续。毁灭和新生总是一体，也许两个世界融合后，迎来的不会是彻底的毁灭，而会是一个新世界。”梅尔维尔说。
　　“那新世界人类的命运就不确定了。”隗辛说。
　　“新世界人类的命运交给新世界的人控制。”梅尔维尔说，“我只是要告诉你，你手上握着代表终结的按钮，你可以选择开始和结束。”
　　“这就好比全世界的核按钮都掌握在我一个人手里。”隗辛默了默，“这个烫手山芋我不想接，这个选项我也不想选……我当时没有想过使用邀请函邀请别人来到那个残酷的世界，将他人的命运拉入失控的轨道，现在也不想。”
　　“我只是提醒你，它确实存在。”梅尔维尔轻声说，“世界上有无数的路，但我们只能走其中一条，毁灭与新生的路，大概也是路吧。”
　　“我已经选了我的路。”隗辛彬彬有礼地对他点头，“再见了，教授。”
　　梅尔维尔愣住了。
　　无形无质的门扉出现了，漆黑的隧道形成，隗辛后退一步，被门吞没。
　　安静流淌的冥河上，他独自坐着，眼神有了细微的变化。好久好久，没人叫他教授了……上一次是在什么时候？
　　……
　　黑暗，仍旧是无边无际的黑暗。
　　隗辛又一次在下坠，她像回到了穿梭日和回归日，灵魂挤过狭长的世界通道，来到了另一个世界的躯壳中，但这一次她是连同灵魂和躯壳都在穿梭，失重感持续的时间比她想象中要久。
　　终于……她脚踏实地了。
　　“隗辛！”
　　是唐冠才叫她。
　　隗辛睁开了眼睛，遮蔽着她视野和听觉的黑纱消失了，她看到了同伴焦急的脸。
　　唐冠满头满脸都是冷汗，他几乎是手忙脚乱地把隗辛扶了起来，飞快地对他说：“我眨个眼的功夫就发现你原地消失了，我在这里到处找，找了很长时间，然后你又突然出现，我在我已经巡视过的楼道里看到了你，到底是怎么回事……”
　　“时间过去了多久？”隗辛一把抓住唐冠的衣领沉声问。
　　“半个小时。”唐冠紧张地说，“我觉得你一定还在这里，只是我找不到你，所以就一直没有出去。”
　　隗辛扭头四顾，原本悬浮着暗界之门的走廊空无一物，没有门涅托，没有异种生物，一切都是那么平静，然而迷雾没有散去，暗界还是存在。
　　“你去了哪里？”唐冠谨慎地观察隗辛，“你现在状态正常吗？”
　　“我去坐了个船……和一个人聊了天。”隗辛喃喃，“你的灵魂没有回第一世界，是吗？”
　　她怀揣着复杂的心理，向唐冠确认这个问题。
　　“没有。”唐冠也复杂地说，“而且以后也许再也不会回了。”
　　“你的游戏面板还在吗？”隗辛有点吃力地从地上爬了起来。
　　“还在……等等！”唐冠下意识回答了一句之后立刻顿住，尝试召唤自己的游戏面板，然后失败。
　　他不可置信地说：“它消失了！我在十分钟前才刚刚查看过它！”
　　“消失了……我的也消失了，不用慌张。”隗辛说，“在第一世界的我们的躯壳不复存在了，两个世界的时间流速是否有变化……我们那个世界又发生了什么……”
　　最重要的是——可能会存在着三批内测，现在是否已经中止？
　　……
　　银杉县。
　　9月12日，23:55。
　　于寒雪、柳叶刀、金环、习凉齐聚，剩余的几名无光成员还在赶来的路上，在进入暗界之前他们都有自己的事情要处理，比如和亲人道别。
　　已经来了的四人守在被封锁的风景旅游区外部，整装待发，准备随时进入这个刚形成的新暗界。
　　离回归日只剩下一日，人造暗界计划在多方的帮助下执行得十分顺利，于寒雪在昨天就已经随队进入暗界探查了，情况还算正常，唯一的一点不顺利是暗界形成后的第一晚就涌出了一小批怪物，他们花了点时间才将这些东西清除干净。
　　“不出意外的话，明天就要回到第二世界了。”金环嘀咕，“上次二批内测，就是临穿回去的最后一天才放玩家进论坛注册，今晚十二点就是期限。”
　　于寒雪不说话，在场的所有人都没说话。
　　他们心里面没底。
　　隗辛和唐冠着急在上周就进暗界就是怕阻止不及时，导致内测又一次到来，现在内测到来了，似乎说明他们的行动并没有起到什么作用。
　　“等吧。”柳叶刀叹了一口气，拿出了手机刷新论坛页面。
　　他们已经习惯熬夜了，今天是一个关键的日子，无论如何也不能在今晚早睡，必须要时刻关注论坛的动向。
　　于寒雪表情糟糕地刷新了一下论坛首页的帖子，突然间，一个标题被标成红色的帖子置顶了，这可是官方帖才有的待遇。
　　她定睛一看，只见标题赫然写着：“第三批内测时间无限期推迟。”
　　她脑袋嗡的一下，只觉得自己眼前放起了漫天的烟花，脑子瞬间变得一片空白。
　　“推迟了……”她眼眶里一下子蓄满了泪水，声音都变了调，“时间推迟了！！”


第361章 通向最终67
　　“我们成功了吗？”唐冠看着隗辛问。
　　“如果我见到的那个人说的没错，那我们已经成功了。”隗辛说。
　　她感到唐冠扶着她胳膊的手一下子收紧了，他的指节在颤抖，眼中迸发出不可置信的光彩。
　　“我们的朋友们应该已经从那个世界回来了，我们出去就能见到他们。”隗辛用力拍拍唐冠的肩膀，安抚他，接着补充了一句，“当然前提是时间还是按照原先的流速。”
　　“是吗？也对。”唐冠先是困惑，然后自己找到了个解释，“很久之前两个世界的时间流速就不太一样了，说不定等我们出去后时间流速会进一步发生变化。”
　　隗辛笑了笑，没有做其他的解释。
　　她的意思是，如果暗界时间定格，外界的时间也和暗界的时间一起定格，那么他们出去后时间是不会出差错的，可如果只是暗界时间定格，外部时间流动，那么出去的情况就会不一样。
　　她低头看了一下自己的机械表，顺手拉过唐冠的手臂看他手腕上的备用机械表，发现两只手表的时间果然是不一致的，隗辛的手表时间只过去了三分钟多一点，唐冠的手表时间过去了半个小时。
　　唐冠惊疑不定地说：“什么情况？”
　　“我进入了另一个空间，时间的流速不一样，说来话长了，以后有机会慢慢解释吧。”隗辛深呼吸一口气，随后微笑了起来，“你现在只需要知道我们成功了，这就足够了。”
　　此刻的唐冠就像看到一只穿过迷宫终于看到奶酪块的小老鼠，满心的不可置信，满心的喜悦，他不像隗辛那样收到了指引和邀请，所以这一切对于他来说是那么突然，他甚至感受到了不真实。
　　那是旅人在沙漠中跋涉突然看到绿洲的不真实，宇航员乘坐航天器登上月球后终于踩在月球表面上的不真实……他紧紧地盯着隗辛的双眼，向她确认求证，想要从自己的同伴身上找回真实感。
　　“这是真的吗？”唐冠嗓音有点发抖地说。
　　隗辛肯定地说：“是真的。”
　　可是唐冠还是用那种不可置信的眼神看着她。
　　隗辛被他的情绪感染，不禁又笑了起来。
　　“我们出去吧，唐冠。”她说，“出去后见到同伴，如果他们穿越回了第二世界，那就问问他们。她们会证明我说的是对的，也会证明我们成功了。”
　　唐冠低下头，手指拭去了眼角的泪水，声音微哽地说：“好。”
　　“今天可是胜利之日呢。”隗辛转过身，带着唐冠走向出口，“你可以向他们求证一百次一千次一万次，只要你想，你就可以这么做。”
　　“我只是太高兴，高兴到手足无措了。”唐冠还保留着正常的理智的思维，他说，“现在还不到进出时间，别忘了零点……”
　　“零点是暗界之门的启动时间，门不在了，我认为我们可以去试一下。”隗辛说。
　　说话间，他们慢慢走到了出口处。
　　在唐冠的时间里，半个小时前他们刚刚突破联邦军队的封锁从这里闯了进来。
　　这次他们出去，军队想必还没有散开，他们势必要再度面临军队的围追堵截……不过这不再重要了，因为压在他们身上最重的那个山岳暂时被移开了，联邦军队则是拦在山岳前的小石子，小石子当然不足为惧。
　　隗辛抬起手，轻轻触摸向墙壁，她感受到了一层薄薄的阻隔，然后指尖很快穿过了阻隔。唐冠睁大眼睛，与隗辛对视一眼。
　　隗辛勾起嘴角，“我们要回去了，准备好迎接烟火了吗？”
　　“当然准备好了。”唐冠沉稳地说。
　　“我来数数。”隗辛说，“三……”
　　唐冠戴正了头盔，调整好了握武器的姿势。
　　“二……”
　　他身体稍微伏了下来，做好冲刺的动作。
　　“一！”
　　最后一个字音落下，隗辛和唐冠如脱膛的子弹，冲过了虚幻的墙壁，又一次拥抱了现实！
　　“敌袭——！！”
　　在联邦军队指挥官近乎破音的吼声中，隗辛终于克制不住地大笑出声，力量回到了她的躯体中，她立起了无坚不摧的“墙”，将所有攻击尽数挡下！
　　在连成一片的爆炸轰鸣声中，隗辛的耳朵准确地捕捉到了耳麦中传来了令人安心的机械音：“你回来了，隗辛。”
　　“我回来了！”她声音轻快，大声回应。
　　在唐冠略微差异迷惑的视线中，隗辛开启空间漩涡，一把拽住他直冲进去，脱离了战火纷繁的炮声，回到了银白色的世界里。
　　熟悉的银白色天花板和地面，熟悉的基地走廊，熟悉的声音……以及熟悉的人。
　　隗辛看到了他们。
　　“辛辛！”于寒雪张开双臂，跑过来时的冲击力大到当场把隗辛给扑倒在地。
　　她头盔磕地发出咚的一声，只感觉自己的上肢被于寒雪给牢牢箍住了，她抱得那样用力，连隗辛都觉得她的肋骨要被勒断了。
　　琥珀大惊失色，尝试把她们俩给扶起来，结果一个站不稳差点也被拽了下去跌到隗辛身上。
　　最后还是隗辛说了一句：“我没有死在和怪物的战斗中……但我可能会因为这个拥抱窒息而死……”
　　于寒雪噗嗤笑了一声，慢慢松开了隗辛，擦掉脸颊上残留的泪水，然后紧紧握住她的双手说：“停止了，第三批内测停止了……我们的方法是成立的。人造暗界计划也顺利执行了，我们进去了，下一次，就是我们做选择了。”
　　一旁的唐冠听了不自觉后退了一步，脱力般瘫坐在地上，他费力地摘掉了头盔，眉头舒展了，眼神温和了，脸上的表情头一次如此如释重负。
　　他明明在笑，可是眼角又无声无息地淌出了泪。这泪中有成功的喜悦，也有对亲人的不舍。他知道从现在开始，家乡将会变成一个可望不可即的梦，亲人将离他远去，他会独自一人……
　　“唐冠。”隗辛似有所感，转过头对他说，“在这条路上我们都是独行者，许许多多的独行者凑到了一起，就不再是独行者了。”
　　唐冠扯了扯嘴角，郑重地点了下头。
　　隗辛从地上站了起来，也张开了双臂，她对面的琥珀一愣，视线偏移了一瞬，很快就变得坦然了。
　　“我没有和别人拥抱过。”琥珀动作很轻地说。
　　“我也很少和别人拥抱，除非太激动了。”隗辛说着锤了一下琥珀的肩膀，“但我觉得在这种时刻，能表达感情的好像只有拥抱了。”
　　琥珀笑了，放开了隗辛，“我明白的。”
　　“路有很长很长，我还不知道今后要怎么走下去。”隗辛说。
　　“那就慢慢想。”琥珀说，“尘埃落定了，我们都有足够的时间去思考了。”
　　离开了暗界，见到了可靠的朋友们，锚点被拔除，游戏进程暂停。
　　所有的事情都有了结局，隗辛在这一刻感到身心舒畅，情绪通透，连呼吸这样简单的事都能让她感觉到由衷的喜悦。可与此同时她也身心俱疲，只想把自己的身体砸到柔软的床上，把头埋在枕头和被子里好好睡一觉。
　　她太累太累了，至于未来、与神下一阶段的拔河、玩家们、无光的成员……她不想去想，大脑已经转不过来弯了，它像一台超负荷运转的机器，必须要停下来，不然就会失控。从前连轴转的时候隗辛从没有这种感觉，如今有了暂时的休息时间，疲惫感就像海啸一样翻涌而来，把她淹没了。
　　一直微笑旁观的黑曜敏锐地发现了隗辛的状态，他提醒沉浸在喜悦中的众人：“该放矛头蝮去休息了，她真的需要休息。”
　　隗辛出于职业习惯，强撑着疲惫的精神安排道：“去给猎隼柳叶刀他们说一声，就当报平安了……”
　　“好好好。”于寒雪说，“我会替你说的。”
　　一台代步车自动滑了进来，停在了隗辛面前。
　　隗辛挑眉，不客气地坐了上去，对朋友们挥了挥手：“再见，我去睡觉了，你们也要好好休息。”
　　于寒雪目送隗辛乘车远去，疑惑地说：“我没有让基地管家叫车……”
　　“可能，管家它有自己的想法吧。”黑曜耸肩。
　　……
　　机械黎明基地的走廊上方，电子时钟显示的时间是9月14日，凌晨00:49。
　　“隗辛。”
　　代步车突然停下了。
　　隗辛说：“怎么了，亚当？”
　　它用机械音清晰地表述：“我也想要一个拥抱。”
　　隗辛呆了一下，说：“当然可以，你想要什么样的拥抱？”
　　柔和的光束从天花板的投影仪器上投下，凝聚成了一个绿色的球体。
　　隗辛懂了，她微微张开了手，由幻影组成的绿色球体就飘进了她的怀里。这是一个虚幻的拥抱，可这个拥抱也确实存在。
　　“这个拥抱唯一的遗憾，可能就是无法真正地触及你。”亚当说，“我有一个问题想要问你。”
　　隗辛说：“你问。”
　　“在我不背叛你的前提下，你愿意让我一直留在你身边吗？”亚当说。
　　“哪怕你不做承诺，我也知道你是不会背叛我的。”隗辛说，“如果这是你想做的事，那么可以，我也希望你一直留在我身边。”
　　良久之后，亚当说：“遇到你，是命运对我这个人造物的馈赠。”
　　“那遇见你，可能是命运对我倒霉人生的补偿？”隗辛笑出了声。
　　-END-
　　?
　　作者有话要说：正文完结了，这就是我一开始就设定好的结局，文章里面的伏笔暗示也都指向了这个结局。后日谈和番外加起来一共九章，正好可以凑够七十六章，本来还以为番外要单独开一个小卷呢，现在看来不用了，强迫症狂喜。还有点东西没有讲完，但我认为这个氛围需要定格，就把这个给作为完结章了，后面该写的东西还是要写的。
　　剧情终于走到了这里，该结束的结束了，九月十四日，现实世界和文中的日期都是九月十四日，紧赶慢赶赶上了。欠的四月份的更新我算了还欠八章，明后两天还不完的话就开成免费番外，真的很抱歉，我的状态真的撑不下去了。
　　其实这篇完结感言并不是我在今天写下来的，我七月份就把完结感言复盘的部分写好了，之前解释女主为什么不成神的那一长段作话也是在七月写好的，但是这段剧情直到八月才出来。在写剧情之前，我就已经想好了这段剧情代表的意义是什么，想要表达的是什么，之所以提前写作话，是想要记录下自己想到这段剧情时想要表达的情感，这样写的时候表述会更准确，也是为了给自己一个激励，提醒自己不要忘记最初的感觉。
　　这是我写过最长的文了，写得很累，很疲惫，我在写的时候不止一次想过“我这辈子再也不要写长篇了”，真的会把人给累晕，尤其是我的码字速度并不快，22年以来的大部分时间又处于忙碌状态，长篇给我带来了巨大的压力，我的睡眠时间一再压缩，整个人浑浑噩噩，精神恍惚，直到年中才有了点空闲。
　　还没写到一百章的时候，我就已经很烦躁了，因为以前没写过这么长的长篇，我不是个有耐心的人，很容易热情缺失，一想到后面还有那么多要写我就感到绝望。一直写了三百多章，支撑我的不是热情，不是表达欲，就是单纯的意志力，我的热情和表达欲早就在更文的过程中耗费完了，一点点剩余都没有。为了延续写文的激情，我经常看血浆片保持情绪，实在写不下去的时候就干点别的转移注意力。
　　但是写文状态并不是轻易就能找回来的，晚上的写文时间我经常一坐一整晚，一个字都写不出来，写文对于我来说就像在电脑面前坐牢，我一看见键盘和屏幕就想吐，白天在忙完我的那部分工作后晕头晕脑，居然还要坐几个小时在电脑面前写文，这对于我来说是极大的折磨。我努力克制，想要坚持，可是在这个过程中我总是很难压抑住负面情绪，变成了一个负能量机器，频繁向我的朋友家人传递负能量，身体也出了问题，精神不好咖啡续命，心脏痛，仨月没来大姨妈，八月份居然一连来了两次，喝了中药也没调养过来。朋友邀请我周末出去玩，我总是说算了，我还要写东西呢，实际上在不出去玩的时间我似乎并没有多写啥东西，我照样在电脑面前痛苦地发呆，我感觉写文这个东西在后期已经变成了拽着我的铅球，一个让我产生负面情绪的黑洞，我干什么前都在想“啊，今天还没写完”，然而等我真的坐在那儿开始写的时候，我又思维枯竭，写不出来，写不出来我就会烦躁自责，负能量加重，如此日复一日，陷入了死循环。唉，真要硬写的话肯定是能写出来的，只是我厌倦了这个机械化的劳作过程，所以在看到电脑和键盘的时候会产生极端抗拒心理，我过不去心里那个坎，我感觉我被电脑和键盘绑架了，所以就越发不能进入码字状态。
　　说好的要调整作息，本来是调整得挺好的，不写文的时间我都早睡早起，保持得非常好，负面情绪也消失了，一开始写文我就又熬夜了，为啥？写不出来，所以一直枯坐。总结起来，写文才是我调整不好作息的根源，只要我在写文我就永远不可能调整好作息。
　　八月九月家人要到东北上学，太远了，女孩子家孤零零一个人家里不放心，我正好有空，就跟着去了，想趁这次的机会一起去参观那边的历史博物馆。我的习惯是每去一地首先逛当地的博物馆，我想逛那边的博物馆很久了，她上学我旅居，等她适应那边的环境我就回来，计划得很完美，高高兴兴就出发了，结果遇上疫情，当天去隔天就被学校通知已经来了的学生尽量从哪儿来回哪儿去，房子都租好了，押金也不能退，半夜去车站，发现车站滞留的全都是被迫返乡的大学生，所有人都很崩溃。这次的旅途折腾得我身心俱疲，非但没让我放松，反而加剧了我的精神内耗，让我在接下来的时间都处于失眠和焦虑状态，作息彻底被打回原形，每天凌晨四五点睡。等这篇文章完结了，我就可以把这部分工作从身上移掉了，彻底不用再去想它了，压力减轻些许。写文这项爱好不应该给我增添多余的压力，应该是我发泄消遣的渠道，不可以反过来，让它给我增压，把我搞得这么狼狈。
　　写到中后期，我所面临的最大的一个困境是这项爱好已经无法给我带来正向的情绪反馈了，我陷入了情绪内耗中。我是认真考虑过全职的，把工作和爱好结合起来似乎也不错，但我发现我是那种干一行恨一行的人，我不适合全职，全职只会把我拖垮，它已经把我拖垮了，如果写文成了我的工作，我就难以对它保持热情，再加上我认为我目前还没有全职的能力，也没有做好全职的准备，更不具备全职的意志力，所以在多方面考虑下，就不全职了。这就是我从这篇文章中得到的最大教训，我认清了自己——我不适合做全职作者，我必须要找到更适合自己的生活方式。这篇文章完结了，我终于能回归正常的工作学习和生活了，我要安静休息一段时间，以免生理和心理产生更严重的问题。
　　隗辛这个主角，她的作息情况就是我作息情况的延伸，每次我码完字写到隗辛要去睡觉了、要去休息了的这几段文字，我就会心想真好，我的小说女主都要睡觉了，我还不能睡觉呢。
　　情绪问题是每个作者都需要克服的大问题，在克服情绪问题的事情上，我总是难以做好。不过，写文的过程虽然痛苦，也带给了我一些收获和启发，情绪上没有带来正反馈，写作思路上却带来了正反馈。写这篇文章的时候我遇到了一些写作技巧方面的困难，现在完结了，有必要将这些收获启发以及遇到的困难一一复盘。以前写的都是中篇短篇，这次写的是长篇（对于我这个咸鱼来说真的很长很长很长），所以带给我的感悟格外多一些，复盘的过程对于我来说是比较有趣的，所以就发出来了，随便看看吧。
　　……
　　首先是游戏系统的设定，系统文真的很“方便”，我最开始写综英美就是系统文游戏文，系统发布的任务可以给主角，也就是玩家提供一个前期的外部驱动力。写文所要思考的不外乎是主角想要干什么，主角干了什么，主角收获了什么。游戏系统文正好满足了这样的要素，所以很方便。我的《最终攻略成就》和《穿越后我天下无敌了》都是采用了这样的架构，偷懒且省事，不需要进行额外的思考。
　　《最终》里玩家莉欧娜对于游戏世界的态度是抽离的，大部分时间她都处于上帝视角，系统出现是因为莉欧娜本身即是高维生物，系统的存在和游戏世界观是兼容的。《天下无敌》里主角赵冽的故事算是个短篇，那个系统相当工具人，因为整体世界观并非游戏背景，对于系统的来历也未做过多介绍，所以后期系统出现的时候似乎总觉得突兀，为了避免这种突兀感所以我做了模糊化处理，让读者淡忘掉有个系统，这个处理不算太好，算是给我了一个教训。
　　系统并非一定要和游戏世界观绑定，只是在非游戏世界观兼容方面，我做得不太好。写《天下无敌》的时期，我就觉得我在这个题材上还有进步空间，可以把这个题材写得更好，让系统、游戏世界观、玩家的设定足够更好地融合在一起，所以决定下一本还写这个题材，因为已经写过，所以算是驾轻就熟，并且我对这个题材算是比较喜欢的，写起来也有热情，正好赛博朋克2077发宣发，然后又重温了攻壳机动队和银翼杀手等一系列作品，初步决定下一本写赛博世界观。
　　我对赛博朋克的第一印象来源于视觉冲击，阴郁破败的场景给我一种非常熟悉的感觉，毕竟之前玩蝙蝠侠单机游戏，那个游戏的哥谭市建模就给我一种很赛博的感觉，但是更混乱无序，永远的黑夜，永远不停息的暴雨，混乱的街巷，各怀鬼胎的反派们，以此为灵感，黑海市有了。
　　主角职业的灵感来源我在wb上说过，取材于攻壳机动队和银翼杀手，主角素子在公安工作，银翼杀手里克也和这类官方部门有合作。再加上“公安”这个身份和系统文一样方便，可以接触社会的底层阴暗面，也可以接触社会的上层，那些屹立于顶端掌控社会资源的精英们。女主作为安保员，需要接受部门派发给她的任务，这就相当于另类的“系统给主角派发任务”，外部驱动力一下子就有了，前期的事件和冲突也可以解决了。写“安保员”的时候，不管是朋友还是小读者都吐槽过这个名称没有逼格，像保安，我特意这么写主要是为了规避称呼，和我们所在的现实世界做一个区分避免带入，因为缉查部在这个另类的赛博世界里着实算不上正派角色。
　　回到世界观的问题上。只是赛博朋克世界观，实在是过于难写了，这个题材需要写出真正的思想内核才行。我没有把握能够写出那个思想内核，思想内核不够，那就热门元素来凑，添加其他的热门元素可以使文章内核更丰富一些，还可以转移读者的注意力。比如未悬游频道非常常见的异能题材，就可以作为元素加入进去。作为我的又一篇游戏系统文，我也想在保持原有题材氛围的基础上进行一些突破，所以决定写多玩家穿越互动，也就是第四天灾。
　　最后克苏鲁元素的加入，则是因为我很久之前玩的一个游戏《疯狂之月》。疯狂之月的主要背景是一群人在火星的科研基地上遭遇了一系列无法用科学解释的超自然事件，这个游戏的剧情我并不是十分感冒，但这个元素组合着实让我眼前一亮，克苏鲁元素加上科幻背景？有点意思。我对克苏鲁最开始的了解也是来源于游戏《克苏鲁的呼唤》，同类小说和电影都是后来补的，因为玩游戏多了，所以对这个题材产生了固有印象，克苏鲁故事给我的感觉一向是混沌蒙昧的，故事呈现的背景也都是科技比较落后的时代，疯狂之月中的科技背景相当先进，人类掌握了最尖端的科技，来到了火星，但是仍然无法战胜不可名状的恐惧。这种很有意思的反差让我产生了灵感，于是我在20年左右写了一本星际背景的克系小甜饼，只是刚存了三章就失去兴趣了，因为我不擅长小甜饼，也很难在小甜饼的故事中把那种有意思的反差感表现清楚，要把这种反差感表述清楚，整体叙事给人的感觉应该相对严肃的，小甜饼无法承载我想表达的内容。所以在我开始构思赛博的时候，我果断将克系元素加入了进来，不仅是因为对题材感兴趣，还是因为这玩意儿当时真的很热门，我觉得我有必要赶个时髦。
　　既然加入了克系元素，那就要想办法让克苏鲁元素和异能元素融合在一起，这样才能让世界观兼容。异能题材的小说通常是带有升级体系的，什么样的升级体系符合世界观，这是我主要思考的问题。但是这个问题重要也没那么重要，因为这是剧情流，不是升级流，升级体系只是为了给读者一个参考。为了获取灵感我玩了很多克苏鲁题材的游戏，比如著名的《血源诅咒》，玩过这款游戏的都知道，血在游戏中是非常重要的道具，就算在非克苏鲁元素的各种神话传说故事中，血也是一个极其重要的媒介，可以用来献祭施展魔法，是力量的来源，在网络小说中这样的设定更是常见，读者并不陌生，也很容易接受，如果搞一些非常时髦复杂的设定，可能就会适得其反，让人难以理解了。于是我结合了一下，设定力量来源于神之血，血之七日神血如暴雨而下，洒满大地，异变由此开始。
　　整体的世界观大背景确定后，就需要填充一些小的元素，剧情流三要素——升级、打怪、收小弟，这些都要有。升级可以简单粗暴地理解为异能升级，打怪就是打拦路boss，反派可以是人也可以是异种生物，收小弟那就更好理解了，女主这么牛逼了，当然要多一些追随者和崇拜者。剧情流三要素都可以完美的填充进游戏系统文这个题材里，升级就是打架加经验，打怪就是推BOSS，收小弟就是组建玩家公会，三者一结合，明线的主剧情就有了。所以，游戏系统文真的自带优势，故事线发展起来顺理成章，非常方便写，也非常好展开剧情。
　　三要素齐全后还需要再加一些有趣的东西，第四天灾小说非常流行论坛体，这个算是主要爽点，必须加，大加特加。因为我看类似小说的时候最喜闻乐见的章节就是论坛体，每次到这种章节我都会反复看好几遍，我觉得我的爽点还是比较大众的，我喜欢的应该大多数人都很喜欢，所以决定这个论坛体要着重写。事实证明这个元素加得非常正确，每次写到论坛体点击量都会飙升，似乎有不少读者会直接跳过前面的剧情专门蹲论坛章节。
　　然而第四天灾小说加论坛体要素顺理成章，而我这个在添加论坛元素的时候就需要考虑到一些细枝末节的问题，不可以简单粗暴地添加，因为第四天灾这个题材的基调是相对欢快的，论坛吹水很有趣、很快乐，但是赛博朋克这种题材的整体基调并不欢快，甚至可以说是严肃沉重的，因此论坛的整体氛围也需要变，不可以欢快。本质上赛博世界是个真实存在的世界，我这本小说本质上也不是个传统的第四天灾小说，只是用了一下这个题材的必要元素。而且我想要这本小说和我以前的小说做一个区分，让主角认识到这个世界是真实的，既然世界是真实，那么一边在这个世界中探索一边浏览论坛吹牛聊天似乎就显得过于不正经过于轻佻了，并且非常影响看文体验，总不能在主角经历过一个惊险事件后立刻就刷个论坛吧？这样会让文章的体验变得断断续续，剧情衔接零散跳脱，与文章严肃的基调不相符，所以如果主角要浏览论坛，那需要在结束游戏之后，回到现实世界后再看论坛。
　　想到这里我就遇到了一个麻烦，我的《最终攻略成就》里，主角作为一个游戏玩家，一个第四天灾，始终没有回过现实世界，我将这个问题回避掉了。我当时之所以将问题回避掉，是为了避免写现实世界的剧情，如果写了那个剧情，我的剧情线就变成了双线并进，既要写现实世界发生的事，写主角的生活，补充主角的设定，又要写游戏世界发生的事情，写主角的惊险冒险，这样就会造成一种强烈的割裂感，并且很容易把控不好剧情。但是如果写了现实世界的论坛又不补充主角设定，那么从故事架构来说这就是不完整，有缺憾的。
　　矛盾点在于——要想完美保持赛博严肃的世界观基调，最好不要让主角一边进行游戏一边刷论坛，也就是说需要让主角回到现实世界再刷论坛，如果主角回到了现实世界，就势必要写主角在现实世界的剧情，进行设定补完。
　　当然还有一种解决办法，那就是直接把论坛给删掉，删了会让爽点大大缺失，而且删掉的话又会与我之前想的收小弟的剧情产生冲突。
　　所以没办法，我只好选择了一个麻烦但是有用的办法，那就是补完主角在现实世界的设定和经历。如果现实世界过于和平，那就会与主角在第二世界的惊险刺激产生割裂感，所以现实世界也需要有些危机。我思来想去，游戏世界套的是第四天灾题材，现实世界就套个灵气复苏题材吧。没错，灵气复苏题材。诡异物种降临（异种生物通过暗界入侵）、被选中的人们纷纷觉醒出超常能力（玩家觉醒）、违背常理的超自然事件（海市蜃楼）频发，以及灵气复苏题材常见的经典论坛体，这不就又有机结合在一起了吗？各种题材和要素就是这样新瓶装旧酒，旧瓶装新酒来回倒腾，往里面加入一些不同的元素，就可以产生很奇妙的化学反应，让人感觉到新意。确定了剧情线是两个世界双线并进了之后，那么就需要确定游戏的周期有多长，在现实世界待的周期又有多长，一周是个比较合适的时间，首先上帝创世是七日，血之七日的主要灵感其实就是上帝创世的七日，那七日是一切的开始，七是个有魔力的数字（hp经典语录，我是个老哈迷了），这个时间不长也不短，自带魔力buff，最后各种设定修修改改，世界观就变成了现在的样子。
　　不过在设定到这里的时候，我依然是很担心的，担心现实世界的剧情过于单薄，还担心赛博朋克加克苏鲁元素的组合兼容性太差，以及没法写出这个元素的感觉，那种面对未知的恐惧才是精髓，如果把设定敞开明白了写，未知的恐惧就会消失，不可战胜的神才是神，可以战胜的神就不是神了。所以我认为有必要将这两个元素在组合的同时也做一个拆分。联邦的上位者为了权利和欲望，会像教徒一样疯狂，只是他们是权力的教徒，所以由此为出发点，我设定联邦的上位者和秘密教团蛇鼠一窝，点出这一点，那么我在描写联邦的同时，其实也在侧面描写里秘密教团，这样的描写比较隐晦，让读者对其了解的同时，也不会丧失“写的太明白了，没有未知的神秘感了”这种感觉。至于现实世界剧情单薄的问题，我前期文章主要写的就是赛博朋克背景下女主在游戏中发生的故事，现实世界我可以偏向克系描述，暗界异种生物后面都是着重在现实世界出现的，将克系元素移植到现实世界后，剧情单薄的问题得以得到解决。女主在游戏世界冒险升级，在现实世界解密探索，这样子结合起来，可以达到一定的平衡。虽然克系元素用得少，不过这个点我还是有认真思考的，效果算是有的。
　　……
　　说完了世界观基本设定，接下来要说的是感情线设定。
　　我不擅长写感情线，这是我很久之前就说过的，我很想改善这一点，也进行了一些学习，发现很多剧情写的好感情写的也好的文章有一个共同点，就是把感情线的推进完美地融入到了剧情线里面，剧情在推进的同时感情也在推进，这就很妙，我要好好学。
　　隗辛的cp是亚当，之所以设定是亚当，当然也是有缘由的。
　　因为受那些经典赛博朋克影视作品影响太深太深了，所以我把那些电影看了很多遍，攻壳机动队电影版我对傀儡师的改动很不满意，动画版我很喜欢，这里还是主要说说银翼杀手吧。银翼杀手第一部 ，男主里克，女主瑞秋，这两个人其实都是仿生人，只是里克和瑞秋最开始不知道自己是仿生人，他们像普通人一样生活，拥有感情，然后相爱，最后携手逃亡。银翼杀手第二部，男主K，女主是一个人工智能。 
　　人类的造物，最不可能拥有感情的事物产生了感情，这是多么不可思议？不管是男主还是女主，他们都是人类的造物，但是他们却相爱了，产生了如钻石一般闪耀的情感，很奇妙，很感人。
　　因为这几部电影，我对赛博朋克题材产生了相当强烈的“刻板印象”，我坚定地想，如果我要写赛博朋克题材，那么主角的CP一定不能是人类，得是个人类的造物才行，不管是仿生人还是人工智能都行，总之不可以是人，不然就没那个“味儿”了。
　　在想到这一步的时候，我其实并没有想好主角要不要是人类，我在想要不要让女主穿成一个仿生人，但是后来一想，不行。如果女主变成了仿生人，那么仿生人本身所会产生的“我是人类吗？作为人类造物的我也可以拥有人类的情感吗？”的哲学思辨就不复存在了，因为女主作为玩家对于这个哲学思辨是不存在疑问的，她本身就是一个真人，不会产生自我怀疑。所以女主必须得是真人。
　　虽然删掉了女主作为仿生人的身份选择，但由此却产生了我最想表达的内容，银翼杀手是两个人类的造物彼此产生了感情，我的赛博可以是人类和人类的造物产生了感情。前者产生感情是一个奇迹，证明人类的造物也会彼此相爱，后者所表达的则是：“我作为人类，我认同你的身份，我认同你和我一样拥有感情，我认同你和我是平等的。”人类认可了自身的造物，并且给予了对方同等的爱，回应了对方的爱，他们彼此都有相爱的权力，这感觉也非常美妙。
　　想完了感情线要表达的内核，就要思考男主的人选，男主不是人，这是肯定的，但男主到底是人工智能还是仿生人，这还不确定。于是我拿出了我的学习成果，我发现在很多感情线比较突出的文章里，男主通常出现得都非常非常早，小几章就出现了，我还发现男主的存在感在文章里面非常非常强（废话），最常用的让感情升温的手段就是让男女主遭遇同样的危险……虽然这个道理非常浅显易懂，但是写惯了剧情流的我并没有这种思维，阅读量上去了才意识到了这点。我觉得缉查部的人工智能就是个男主好苗子，它出场非常早（女主一穿越就遇上了），它存在感非常强（上班天天都要说话问好，还有很多的工作互动），它还是个完美秘书，万能助理，能成为女主的助力，为她打掩护，在这种互帮互助中，他们还可以彼此了解，产生感情，顺理成章的一起渡过危机，推进剧情——就决定是你了，最佳辅助亚当！
　　隗辛是个自我的人，永远会把自己放在第一位，她充满尖锐的棱角，不善良，不柔软，甚至能称得上冷酷，在受到伤害的时候会充满极端的报复情绪。我看的很多番剧、小说、电影，最让我感觉有张力的cp其实是那种具有强烈反差感的，一人冷酷一人柔软，一人善良一人邪恶，要是再来一个立场对立相爱相杀，那就更妙了，所以在一开始我就打算把隗辛的CP给设置成这个样子，二者之间充满了反差，并且前期的时候，隗辛和亚当其实是敌人的关系，充满了阵营敌对和忌惮，他们彼此试探，都怕对方掀翻棋盘，遭遇背叛。这也是我不想在一开始就公布CP是亚当的原因，如果公布了CP是亚当，那么前期的对立和忌惮、试探、算计，读者就很难体会到了，我想既让读者能感觉到他们的对立，又能体会到他们的张力。事实证明这样的写法还是比较有效的，前期的时候大家疯狂猜测亚当会背刺，对这位人工智能充满了不信任，后期的时候也认可了这对cp，甚至不需要我说，大家也能猜到亚当就是女主的最终CP，这样我的写作目的就达到了。
　　再说说琥珀，琥珀对于隗辛的感情是那种英雄救美式的一见钟情（虽然见了不止一面），他在这段感情中其实是一个被征服者，被女主的人格魅力征服了（？）。这段感情突如其来，如同海啸，一下子把对感情没什么经验的琥珀给淹没了。爱这个东西本就很奇妙，有的时候来得也很奇怪，可能只是一个瞬间，一个微不足道的小事件就喜欢上了对方。但是支撑琥珀一直追随隗辛的，并不是爱，而是一种更深层次的认可，对于她理想的认同，对于她人格的认同，以及在一些事件中对她积累起来的信任。他坚信，隗辛所要走的道路，就是他也想走上的道路，他在隗辛身上看到了自己的路，这是一条启发之路，于是他想要跟她一起走下去，他的理想和信念也在这条道路上闪闪发亮。
　　……
　　说完了感情线为什么要这么设置，该说说我想表达的内核了。
　　在几年前，我对于赛博朋克的认识是相当浅显的，我对于这个题材的认识只停留在视觉冲击以及人工智能觉醒这两个层面上，视觉冲击当然是五颜六色的霓虹灯，笼罩在夜幕下的城市，人工智能觉醒主要体现的是科技侧，表现科技的发达。后来因为对这个题材比较感兴趣，所以买了《仿生人会梦见电子羊吗》，看了这本小说，我就觉得我格局小了，我格局还不够，对这个题材的理解也还不够，我不应该把这个题材的认知只局限在视觉冲击以及科技表现上，这个题材主要展现的应该是高科技对人的控制，以及畸形的社会环境和生活在这种社会环境下的人。我看这本小说的，发现连人们的情绪都可以用机器来控制调节，当时我产生的第一个念头是，这样的科技会让人们失去自我。
　　这样的社会高度发达，但是也极度扭曲。我在思考该怎样在文章中表现出这样的内核，但是我发现我没有把握能把这个内核表现出来，最简单的描写手法就是多描写科技侧的东西，从细微之处体现世界观内核，但是这么硬核这么科幻的东西让我写，真的很难写出来，于是我思考出了一个迂回的办法，没有办法从科技侧的方面写，那就规避掉，主要写扭曲的社会环境对于人类情感的异化和影响。也就是说不侧重于描写科技，把更多的重心向人性描写倾斜，这样子既可以保留一些赛博朋克内核的风味，又可以规避掉我不擅长的内容，毕竟我又不是在写硬科幻小说，只是在借用这个题材去表达我想表达的故事。
　　银翼杀手里面有一句话，让我很有感触：“比人类更像人类。”
　　这句话是用来评价仿生人的，意思是说仿生人比人类更有感情，更有人性，更懂得怜悯，更有人类的美德，那些柔软美好的东西在仿生人身上体现，而人类上位者却冷酷、自私、无视生命、唯利是图。
　　这句话其实就是我的主要内核之一，我文章中表现出来的许多仿生人和人工智能，都比人类上位者更有感情，更像一个真正的人类，而那些人类上位者反而更像人工智能，冷酷利己，只会做冰冷的判断，人工智能仿生人没有人类那样的血肉之躯，却有着珍贵的情感和灵魂，人类上位者有着血肉之躯和珍贵的灵魂，却不懂得珍惜，反而主动走到了泥潭里，变成了披着人类皮囊的怪物，这种强烈的反差，就是我主要想描绘出来的东西。
　　赛博朋克是一个陈旧的老题材了，几十年前就有，无数的小说漫画电影，无数的经典作品，这样的题材写不出新意，因为前人把能写尽的都给写尽了，后来人再怎么写也只是在前人的框架里面打转。我只是个写网文的，考虑的也不是写出新意，只是想把那个内核给抓住，抓住一点点就是胜利了，目前来说，我对我写的这篇文章是比较满意的，比以前的文章有进步，那我就满意了。
　　前面说过，游戏系统文是自带优势的，很容易展开剧情，可以为主角提供一个强大的外部驱动力，但是这个题材同样有一个缺点，那就是处理不好的话，会让这个内部驱动力缺失，让主角丧失主观能动性。驱动力应该是内外相结合的，游戏系统作为外部驱动，如果表现过于强势，就很容易让主角变成被系统控制的傀儡，机械地完成任务，没有一点点自己的想法，很难产生人格魅力，所以主角内驱力的设置尤为重要。在这里，我给隗辛设置的内驱力是复仇、承诺、自由之心，她所有的行动都是围绕这几点展开，内外驱动力相结合，让主角充满机动性，这样故事写下去就容易多了，不会让人产生那种“主角是被人推着走的，是被系统控制的工具人”的被动感。
　　……
　　世界观、剧情线、感情线、内核都有了，都考虑到了，不过还有一点是我需要重点考虑的，就是矛盾与冲突。
　　那些日常向的文章看着很好，但是吸引人读下去就需要非常强的文字功底，要把平淡的日常写的有趣，这非常难以做到，我并不擅长写日常，我也不知道我擅不擅长写矛盾与冲突，但总归是比写日常要擅长一点。写综英美的时候，我的主角沉迷于搞事情，搞了一个又一个事情没有消停的时候，我总是用一个又一个大事件抓住读者的眼球，很少写日常，因为我不擅长写日常，怕一写日常读者们就跑光了，我很清楚大家爱看的都是刺激的剧情，刺激的剧情能给人带来非同一般的感官体验，所以在这篇综英美之后我的写文路线也一直往这方面靠拢——搞事情、搞事情，一直搞事情。
　　这种经常搞事情的写法，剧情进展慢不下来，因为事件与危机总是互相承接的，一个危机解决完了就会有下一个危机，导致中间无法穿插日常，我时常看到读者反馈说希望我水一水，不然看得太累，但是写作习惯和文章基调使然，我难以慢下来，并且大方向定了，也改不了节奏了，就这样一直写下去了。下一本我会尝试改进一下，让危机不再那么密集分布。
　　为了更好地搞事情，我文章里面的阵营、人物、设定充满了矛盾与冲突，剥夺者和代行者对立，神和神对立，亚当和夏娃对立，联邦和教团、地下组织对立，不同维度的两个世界也是对立等等。不过有矛盾与冲突，也有统一与共性，玩家们的阵营虽然有对立，但是最终还是通力合作了，亚当和夏娃对立，但是又对彼此保有一定的底线，它们甚至互相保护，联邦和教团表面上是死对头，实际上背地里蛇鼠一窝，这种阵营的对立和统一，很容易碰撞出奇妙的化学反应，给剧情增添一些戏剧性的冲突。我写文很怕文章里面没有冲突，没有冲突就代表着无聊和无趣，我又没有把平淡日常给写得有趣的本事，所以就格外重视冲突。
　　话说回来，“扬长避短”其实是我的主要写文方法，不擅长的东西通通规避，科技侧描写规避，日常描写也规避，把自己稍微比较擅长的东西发扬一下。一篇文章可以有缺点，但重要的是不能让这些缺点盖掉优点，应该转移注意力，让读者的目光只集中在优点上，忽略掉那些缺点。我发现只要把其中的一两点优点给把握住，就足以给文章带来质的改变，缺点也就变得不那么重要了。
　　我也是一个比较偷懒的人，以前写的文用过的设定，其实我会重复用，换一个形式接着用，我的赛博游戏很多设定都是在沿用最终攻略成就，只是最终是单人游戏，又是个同人，设定直接取于美漫，比较好写，这篇文章是同人，教了我很多很多，也束缚了我的思维，想不到问题解决办法的时候，我会下意识从旧文身上找解决办法，思考在遇到同样的问题时我是怎么解决的，莉欧娜有空间能力，隗辛也有，莉欧娜有思维控制，隗辛也有，莉欧娜是内测玩家，隗辛和她的小伙伴也是。有小读者一直从我的综英美追到现在的赛博，我不知道你们有没有看出这种文章架构的延续，不过身边人给我的普遍评价是有进步，有进步我就高兴了。
　　我完结的文章都会有复盘，我写的那篇西幻《当全人类都变成文盲后》，这篇文章带给我的教训真的是痛彻心扉，短短的十三万字，我可以说把能犯的错误都给犯了一遍。首先就是我想剧情流感情流两手抓，又想搞CP又想写女主升级的剧情，导致文章没有重点，剧情东一榔头西一棒子，感情也东一榔头西一棒子，非常失败，剧情和感情线没有充分融合到一起，而是相对独立存在的，推剧情的时候感情没变化，推感情的时候剧情没变化，二者不能彼此成就彼此融合。其次是开头进展太快，在没有进行世界观建设的情况下立刻引入矛盾与冲突，导致后期需要让读者了解世界观的时候疯狂抛设定，一章里面要讲三四个设定点，看得非常累，并且无趣。最后是人设，因为主要事件描写得过于干巴，导致主角好像是推动剧情的工具人，有种虚假的感觉，没有办法让人切身代入，产生共情。
　　根据以上这三个缺点，我在赛博这篇文章进行了反思和弥补，对这三个缺点做了更正和改进。
　　剧情线和感情线的问题前面已经说过了解决办法，就是让剧情推进的同时感情也推进，让二者兼容起来，这样就不违和了。世界观铺设的问题，理论上来说我应该填充一些日常，让世界观变得清晰明朗，不过我也说过了我不擅长写日常，不可以再继续发扬这个缺点了，所以我根据我写《最终攻略成就》和《穿越后我天下无敌了》的经验，果断把女主给设计成了失忆状态，是的没错，隗辛已经是我的的第三个失忆女主了。失忆这个设定真的很好用，是那种让我割舍不下的好用（正在存稿的预收修仙文也被我设定成了失忆女主，这是第四个了，这个真的是无意识的=。=，所以说失忆设定是我割舍不下的梗）。最终攻略成就里莉欧娜失去了自己在内测时期的游戏记忆，从零开始探索游戏世界，天下无敌里赵冽失去了五百年前的记忆，后面也是逐步探索着一切。之所以要这样设定失忆，就是为了让主角从零开始，慢慢了解这个世界、探索世界观、对这个世界产生了解，而代入了主角的读者也可以通过主角的探索，慢慢了解那个世界，主角和读者是一同成长的，主角和读者也是一同对这个世界产生了了解和认识的，这样世界观架设的问题就能解决了。这样的解决办法虽然简单粗暴，但是既不会疯狂抛设定让人感觉无趣，又不会需要大量的日常描写，而且还很符合文章设定，一举多得。至于立人设的问题，前面我也说过了，就是为主角添加外驱力和内驱力，让其拥有主观能动性，用人设来推动剧情发展，而不是用剧情发展来推动人设，这样子交换着思考，人设和事件之间的平衡就可以得到解决。
　　我是个试错型选手，有些问题，只有等我写文的时候犯了错，后面复盘的时候才能知道缺点，下一本才能改进，甚至有的时候我意识到了缺点，下一本也难以改进，写文总是一个迂回的过程，需要考虑的事情实在太多，我难以把方方面面都考虑完全，就算考虑完全了，受自身能力局限也不一定能解决问题。不过有写才有进步，犯错才能知道缺点在哪儿。只是有的时候犯错试错成本实在是太高，让人难以承受。假如一篇文章的基础设定出了问题，你明知道问题在哪，却没有办法改正，这就很让人痛苦了，一篇文章至少几十万字，试错成本着实过于高昂，为了避免犯错，一直写擅长的老题材是必然的选择，起码在自己擅长的领域是比较难以出错的，我也是写了三篇同题材文后才懂了这一点。不过好在，我现在算是有了一些试错成本，可以进行一些比较大胆的尝试，下一本我不写系统文了，想稍微做下改变。写什么我还没想好，目前最心水的脑洞是《天命在我》，世界观和剧情线都设定完了，但是《伏妖》我也都做完设定了，不知道该开哪个。我很容易丧失热情，并且我觉得我这次真的需要很长很长的时间才能让克服对于码字的厌恶感，恢复以前的那种感觉，所以一切都说不准。
　　……
　　在结局方面，我其实设想过很多版本的结局，成神版hebe版我都想过，不过这些版本只停留在了脑补阶段，最后还是选择了半开放式结局。
　　不成神的理由已经在之前的作话中写过了，如果女主成神的话，就会丧失赛博朋克和克系（虽然本文也不怎么克）小说表达的内涵，写女主成神会不可避免的有一种屠龙者终成恶龙的感觉。思来想去，我决定还是让这个故事保持一定的动性，给人一种书里面主角的故事还在继续，但属于读者们的故事已经结束了的感觉。
　　最后一周是一个比较重要的时间，在这一周，主角团经历的时间是双线的。以于寒雪为代表的玩家在配合隗辛的计划寻找出路，而暗界里隗辛和唐冠也在探索着终点，最终于寒雪完成了隗辛的嘱托，为玩家们留下了做选择的后路，隗辛也走到了门后，得知真相的同时得偿所愿了，游戏暂停了。
　　虽然游戏暂停，不过已经有的玩家们并没有消失，只是下一批内测的一百万人到来的时间被延后了，所以对于现有的玩家来说，红蓝宝石的选择依旧存在，只是选择的日期不再紧迫。他们的世界和他们自己都获得了缓冲期，之所以能获得这个缓冲期，离不开于寒雪李莞然等人和隗辛唐冠二人的双线努力。
　　我这个结局，安排得是比较理想化，比较仁慈、充满希望的，深红之土的游戏世界里面充满了绝望，原本只是普通人的玩家们在里面挣扎求生，过得很惨。作为一个掌控世界观的作者，如果最后可以在合理化结局的情况下让玩家们和主角团获得前行下去的希望和动力，那何乐不为呢？
　　这次的复盘和反思只是针对大框架的，就写到这里吧，那些细节的小设定也有一些可讲之处，但是全部说出来实在是太太太长了，就不一一说了。
　　比较想单独讲的是红宝石和蓝宝石的选择是致敬了《黑客帝国》，直面危险和逃避问题，二选一。我在文章中不断强化“选择”的概念，是为了突出选择的沉重性、抉择感、宿命感，被命运愚弄、欺骗，但是仍然要直面真相。对于隗辛来说，她宁愿痛苦而清醒地活着，也不要麻木而无知地活着。
　　另一个我比较想讲的片段是夏娃死亡，在写这个片段的时候，我其实是想到了银翼杀手里面里克和仿生人在大楼里面上演大逃杀，在最后关头仿生人因为使用年限的问题即将走向终结，他可以杀掉里克，但在最后他拥抱了“白鸽”，放过里克，平静地走向了死亡。他放过了里克，也放过了自己，和自己的灵魂和解了。唐冠的代号取名白鸽就是在致敬这一幕，他温和宽容，渴望平静，是一个奉献者，这就是代号的意义。说回夏娃，夏娃在最后关头当然不可能像那位仿生人一样拥抱和平，它直到最后一刻都充满了遗憾、愤怒、不甘、嘲讽，它在最后拥有的情绪和那位仿生人是截然相反的，这也可以说是不同灵魂的差异性吧。
　　好了，复盘到此为止，拜拜。


第362章 通向最终68-后日谈
　　联邦政府中心，星环大楼。
　　星环大楼是整个联邦权力中心地的代表，这里出入着各部门政要，是联邦总统的办公地、重大政治会议的举行地点，各项关键的政令从这里颁布，  最重大的决策也在这里做出。如果说联邦行政中心是权力者博弈的棋盘，那么星环大楼就相当于棋盘上的“国王”，是吸引各方势力的火炬。
　　现在，星环大楼监控最严密、安保措施最严格的秘密会议室中，有一群人正在激烈地讨论。
　　联邦总统端坐在环形会议桌最中心的位置，双手放在桌面上，脸上面无表情，他身上穿的西装笔挺，领结也系得十分完美。不管从任何角度看，这位联邦的最高领导人都充满了上位者的从容气度和掌权者不怒自威的气势。
　　然而面对这场激烈的讨论，他一言不发，安静得像个在大人说话时不敢插嘴的小学生，更直白地说——他安静得像个摆在那好看的花瓶或吉祥物。
　　“我认为应当搬迁行政中心。”哈里曼家族的发言人克拉伦斯严肃地说，“浮岗市的核电站已经不安全了，如果那里出了事故，核泄漏将波及我们最重要的行政城市，这样可怕的后果，在场任何一个人都承受不起。在它失控之前搬迁，这是最好的选择。”
　　“搬迁可不是能轻易做到的，我们至少需要提前五年做好准备工作。”缉查部总部长孟向明赔着笑脸，小心翼翼地说，“那么多的产业，那么多的行政部门，还有各种交通线路这些都要安排妥当……”
　　居民户籍和社会事务管理部部长文景山也说：“而且我们还要考虑到人员安置问题，政府部门搬迁，那么部门中的办事员也需要跟着部门搬迁，这么多人该怎么安置？这些人的家人应该怎么安置？我们总不能在部门内部来一个大清洗，把他们的职位全部革掉，等搬迁完毕后再重新招一批人吧？”
　　“办公的问题好解决，可以使用线上远端办公，但是这样子无法对部门成员进行管控，资讯安全问题不能得到解决。”网路部的曲潇紧接着提出了新的问题。
　　“我提出问题就是为了让你们思考出解决的办法，五年太久，两年内必须完成搬迁，完成产业转移和行政部门转移。如果我在提出问题的同时就能思考出完整的方案，那还要你们干什么？”克拉伦斯以讽刺的语气说，“核泄露不同于其他危机，我想你们应该清楚这一点。”
　　“可问题在于，它还没泄露，或者说还没泄露得那么严重。”坐在克拉伦斯对面的女人说，“我们还有别的方案……”
　　她名叫路令语，是不逊色于哈里曼家族的顶级财阀路家的发言代表，他们家族的支柱产业是医疗器械。
　　“什么方案？”安家发言人安珺娅一开口就话中带刺，和路令语争锋相对，“方案难道是在罩子上面加一个更大的罩子吗？”
　　此话一出，坐在环形会议桌上的参会者表情都变得古怪了起来。
　　从前的浮岗市核电站的一个区泄露，加个罩子转移一下浮岗市的支柱产业已经是他们能做到的极限了。他们都清楚加个罩子这个方法有多么不靠谱，可问题在于搞更大的动作会让他们损失钱，很多很多的钱。
　　“曾经的短视让我们骑虎难下，浮岗市至今仍是我们最繁荣的城市之一，可民众们不知道那座城市的核电站随时会爆炸。”克拉伦斯环视四周，“我们如今还要再继续短视下去吗？那个核电站在之前确实可控的，加一个小小的罩子勉强可以解决问题，可是现在的问题可比一个罩子严重多了……那里面藏着一个暗界。它是最大的不确定因素，我们都无法预料到它会产生什么样的变化，在我们无法解决它时，排除不确定因素的最好方法就是避开它。”
　　他一锤定音：“搬走，在它彻底不可控之前搬走！”
　　这时，政务部部长海登·维奇说话了。
　　“这场搬迁，联邦的损失将以万亿为计数单位。普通民众的损失倒在其次，重要的是各大公司、财团，他们的支柱产业公司总部大多数都在这里，很多公司和财团代表没有参加我们今天的会议，我们是否要考虑他们的态度呢？”他说，“如果他们反对……”
　　“不要把问题抛给我，海登。”克拉伦斯冰蓝色的眼睛盯着他，“这是你们这些人该解决的问题。我代表哈里曼家族提出了要求——搬走，我们提出这个要求的原因也很简单——这座城市迟早会因为不可控的核电站遭受灭顶之灾，这会波及联邦行政中心。我认为我的要求和理由都是合理的，我说得够清楚明白了，为什么还要让我一再重申呢？”
　　他的视线扫过参加会议的所有人，大多数人在他目光看过来时都低下了头。
　　“女士们先生们，你们都是聪明人。我认为我不需要像对待三岁小孩子一样，把每一句话每一个字都掰开揉碎讲清楚。”他轻柔的语气中带着讥讽，“我看你们是被钱冲昏了头脑，只看得见搬迁损失，看不见不搬迁的风险。”
　　钟信鸥死去后，临时接任特情处部长的凯莉·哈里曼勾起唇角，说：“要钱还是要命，想清楚。”
　　这场会议里，各部部长都在装孙子，说话轻声细语的，生怕哪里得罪了人，只有凯莉·哈里曼一如既往地嚣张，因为她背后就是哈里曼家族，所以她能表现得和克拉伦斯一样傲慢。
　　环形会议桌上居然有两个席位都属于哈里曼家族，这足以说明他们的家族在联邦中的份量。
　　“如果你们需要时间去考虑，那就考虑。”克拉伦斯像是厌烦了无休无止的扯皮和话题循环，他扯了扯领带，“休会半小时，半小时后各家族代表投票表决，有意见吗？”
　　一片沉默。
　　克拉伦斯气笑了，“看来是没有意见了……休会。”
　　他按下身侧的一个按钮，坐在会议桌旁的身影瞬间变得模糊了，光点闪过，他原地消失。空空如也的座位上方投影光束慢慢暗了下来。
　　这是一场虚拟会议，在场的都只是投射出来的影子。
　　随着克拉伦斯的离去，各家族代表和各部门部长也都纷纷按一下身边的按钮，投影出来的身体原地消失。
　　那些高高在上的财阀发言人从头到尾都没有将视线投向坐在最中央的联邦总统，仿佛那就是一团空气，各部门的部长在离开之前倒是礼貌地对他点头示意了一下。
　　联邦总理望着空荡荡的会议室，长吁一口气，“他”坐在椅子上，解开了西装纽扣，还把领带往下扯了扯。
　　“他”起身走出会议室，在走廊上拐了个弯直，回到自己的办公室后直奔厕所，在马桶盖上坐了下来，接着烦躁地又扯了一下领带，把腿一翘，翘成了个二郎腿，坐没坐相地靠在靠背上。
　　“怎么了？”问候的话语随着资讯流传递到了大脑中。
　　隗辛在资料操控状态下对亚当吐槽：“这领带勒得我脖子不舒服。”
　　亚当：“……你克服一下？”
　　“在克服了。”隗辛耸肩，“当个演员总统也挺好的，你看，连这办公室的厕所装修都这么豪华。就是有一点不好……我得在那些大人物面前装得跟孙子一样……”
　　“但是这个身份最方便，别人不会忌惮你，你还能参与政治事务。”亚当说，“原先的总统也不过是个傀儡罢了。”
　　联邦总统，也即联邦明面上的最高领导人，掌控着军事和政治权力，表面上风光无限，好像全
　　世界的权力都汇聚在他一个人的手心里，可实际上他不过是财阀世家扶持上去的傀儡，生死和任免都是别人一句话的事儿。
　　隗辛曾经从一位疑似在医疗系统工作玩家那里得到过一则重要情报——联邦总统已经罹患脑癌，入院治疗好几个月了，遇到必须要出席的场合，都是由一位超凡能力为“基因拟态”的觉醒者扮演的。
　　隗辛没有取代联邦总统，她是在蹲守联邦国立医院期间找到机会干掉了那位拥有基因拟态的觉醒者。
　　现在，她是总统了。
　　虽然只是个演员总统。
　　“你觉得搬迁计划会顺利进行吗？”亚当问。
　　“我觉得很难说啊，计划的推行是有阻力的。”隗辛挠了挠扎手的男士短发，说，“其他人的反对倒是小事……关键是政务部部长也反对。”
　　提起政务部部长海登·维奇，隗辛脸色凝重了下来。
　　他是奥格斯的前老板，也是和秘密教团有着千丝万缕关系的幕后之人，根据隗辛这一周调查到的情报，他极有可能就是秘密教团联邦行政中心区域的总话事人。
　　因为隗辛顺着当初宗教博物馆的线索向下查，发现海登和博物馆馆长有着资金往来。查出这些转账记录的一瞬间，隗辛发自内心地开始感谢没有**的资料时代，不然她还要像无头苍蝇似的找好久。
　　“克拉伦斯会出意外死去吗？”亚当说。
　　“克拉伦斯只是哈里曼家族的代表，他这样发言，说明整个哈里曼家族赞成搬迁，只除掉他是没有用的，得除掉整个哈里曼家族才行。”隗辛说，“而且你发现了吗？也有其他家族赞成搬迁计划，很多人都是惜命的，为了钱不要命，或者因为钱看不清形势的人才是真的不智。”
　　“可是理智的人能有多少？”亚当感叹。
　　“半个小时后的投票就能见分晓了。”隗辛说，“我们得庆幸海登只是个政务部部长，虽然在联邦中拥有不低的权力，但还是要听财阀的。他是个大祸害，可惜，我们不能除掉他。”
　　杀人对于隗辛来说轻而易举，不难做到，难的是钓鱼。
　　海登是个大鱼，他身后还跟了无数的小鱼，隗辛需要借海登掌控秘密教团的人员分布，还要借他搞明白秘密教团在这场两个世界的大危机中扮演了什么角色，进而找到更好的与神对抗的方法。
　　方法永远是有的，但是方法也许可以用更好的方法替代。
　　“海登这条鱼是我们可以控制和监视的，杀了他，还会有和他一样大的鱼冒出来，而下一条鱼我们不一定能完美地控制住。”隗辛思索说，“你觉得海登为什么不愿意搬迁？”
　　“因为我们脚下的地下暗河沉睡着神的子嗣之一？如果他也跟着行政中心搬迁，教团在这个城市中根植的势力就会消失，他需要在新的城市继续培养教团的势力，这对于他来说成本过大了。”亚当说，“这是最合理的猜测了……我们还需要对他保持严密的监控和观察才行。”
　　“嗯。”隗辛伸了个懒腰，“我之前看电影，有个皇帝刘协被臣子胁迫，哭诉自己没有自由，厕所才是他的皇位，意思是只有上厕所的时候才是不被监视的……我看我现在就像那个皇帝，马桶才是我这个演员总统的自由之地。”
　　“你有没有考虑过，这厕所里面也是有监控的呢？”亚当说。
　　“我查过好几遍了，隐形遮蔽装置也开了。”隗辛无语凝噎。
　　亚当说：“开个玩笑而已，隗辛。”它补充，“你该回去开会了。”
　　“好吧。”隗辛唉声叹气地把领带正好，西装扣子扣好。
　　她对着镜子摆了一个严肃的表情，龙
　　行虎步地出了卫生间，拐进会议室，老老实实坐好，当安静如鸡的小学生。
　　她用资料操控对亚当说：“我不想装孙子了。”
　　“我猜你也不想。”亚当揶揄地说。
　　“今天会议室里的势力代表人，我要从中挑一个幸运儿，把他当成突破口……”隗辛会议桌下的手轻轻敲了两下，“让他的势力变成我的势力。”
　　安家虽然没落了，但话语权还有些的，有安元勋的记忆在，控制这个家族其实不是件难事。因此隗辛的目标不在安家，安家已经是她的囊中之物了。
　　她的目标是哈里曼家族。
　　不仅是因为凯莉·哈里曼和她结下了大梁子，还是因为这个家族在联邦中有着数一数二的话语权，控制它就相当于间接控制联邦。
　　时间到了，会议重新开始。
　　环形会议桌上蓝色光束投下，西装革履的人们正襟危坐。
　　隗辛扫视他们所有人，对亚当说：“我之前说过，联邦是个庞然大物，数不清的部门，数不清的地方机构，还有攀附在它身上生存的大大小小的家族和财团……要推翻它，我们至少需要努力五年十年，甚至更久……这个时间和一生相比不怎么长，但也足够长了。”
　　“不过，在联邦彻底变成腐烂的骸骨之前，我要先做这里的——无冕之王。”


第363章 通向最终69-后日谈
　　事实证明演员总统很不好当。
　　隗辛要在很多关键会议上当一个好看的吉祥物，还要出席各种重要场合，甚至需要在公开场合发表演讲，日程安排得满满当当。
　　她上午刚和财阀大佬们开了会，下午就站在演讲台上参加新闻发布会，脸上挂着亲切的笑容看着摄影机，对民众讲解新的能源政策……还好这些新闻发布会都有人给她准备稿子，耳朵里还有提字器，记者提问的问题也都是预先设定好的，她只需要把稿子熟悉两三遍，然后流畅自信地说出来就行了。
　　唯一让隗辛心里头打鼓的是这是新闻直播，她的一举一动，每一个微表情都会受到无数人的关注，她事先排练了很多次，确保自己不出一丁点错。
　　新闻直播会开始，隗辛脸上挂着从容的笑容，大步流星走进发布会现场，按照流程先念了演讲稿，接着按部就班地让记者提问，最后嗓音温和地解答记者的疑问，展现自己作为联邦总统的良好形象。
　　新闻直播一共有一个小时，在隗辛回答完第九位记者的提问后，她暗地里松了口气。
　　不出意外的话，还有十分钟新闻直播就要结束了。
　　然而不幸的是意外就这么凑巧地发生了。
　　第十位提问的记者站了起来，举起了录音装置，直播摄影机对准了隗辛，可她问出的问题却不是预先设定好的问题。
　　“总统阁下，我想请您回答，浮岗市核电站泄漏的情况是否属实？部分民众相信该市核电站在数年前就已经发生泄漏事件，为什么新闻从来没有报导此事？”这个记者语速非常快，并且咬字清晰。
　　在她说话的同时，坐在她身边的同事眼神惊恐，悄悄拉着她的裤腿让她坐下，但她仍然坚持着把话说完了。
　　她质问：“谁来保障那座城市数千万民众的生命财产安全？谁来保障核电站周边城市和上亿民众的生活和健康？”
　　完了！
　　在场的所有人员，不管是记者们还是后勤人员，抑或是通过通讯装置站在幕后指挥着隗辛问答的政客顾问全都傻了眼。
　　他们费尽心思隐瞒的真相，操控舆论掩盖的事实，居然以这种滑稽的方式被爆了出来，还是以新闻直播的方式，让他们连反应的时间都没有！而站出来指出这一切的人是一名记者，谁都没放在眼里的小小记者。
　　她应该按照排练好的流程问话，可是她居然篡改了剧本，谁给她的勇气？谁给她胆子那样发问？她难道不知道这样做的后果吗？
　　隗辛其实也傻眼了一瞬。
　　科技如此发达，当然也有其弊端，现在的直播已经是无延迟直播了，她哪怕停顿一秒都会引起他人的怀疑和抨击，所以才会一遍一遍排练表演，要不是这次的政策演讲实在无法避开，幕后之人也不会冒险让一个演员参与直播。
　　谁也不知道这名记者到底鼓起了多大的勇气，冒着多大的风险，才敢在这样的场合公开质问联邦总统。
　　经过内心翻涌着种种想法，隗辛依旧不动声色，表情如常地回应道：“这不是我们今天的发布会主题，不过我可以回答这个问题。浮岗市核电站至今仍在正常运转，我们定期对核电站进行维护和检测，从未在核电站附近的水流和土壤中检测出超标的辐射。”
　　这是当然的，因为在几年前发生核泄漏之后，那附近已经被封闭起来了，只有内部才有超标的辐射，外部是没有的，人们之所以恐慌，是不确定防核泄漏设施是不是依然有效，是不是永远都有效。
　　“浮岗市是联邦的经济核心之一，那里有着高尖端制造产业链，汇聚着无数的技术型人才，许许多多的科技公司在哪里扎根，浮岗市是联邦璀璨的宝石，联邦会用尽全力排除一切干扰城市发展的不稳定因素。在今后，联邦能源部也会定期对核电站进行维护检测，保障居民的生命财产安全。”
　　不紧不慢地说完以上一大段话，隗辛心里轻舒一口气。
　　她看见记者焦急地想继续追问，然而直播的镜头正好在这时切走了，声音被短暂掐掉，那名记者的同事立刻起身死死捂住她的嘴，守在附近的警卫上前，在她用力挣扎之前将电击.枪捅在了她的脖子上，她直挺挺地倒了下去，然后被拖走。
　　整个过程迅速无声，台下的记者们转头看着这一幕，一个个像沉默的蜡像，目光随着那名被拖走的记者远去。
　　与此同时隗辛收到了耳麦里传来的讯号，对着镜头微笑致意。新闻发布会的主持人赶紧过来说：“本次的新闻直播到此结束，感谢大家……”
　　隗辛走下台回到后场，脸上和煦的微笑立刻消失了。
　　想要成为一名合格的政客，首先要学会政客的虚伪。
　　学会了虚伪仍然不够，还需要学会如何不动声色地说出谎言。
　　学会不动声色地说出谎言还是不够，接着要学如何把谎言说得无比动听，让所有人都相信。
　　但是不够，依旧不够！
　　学会了说谎，还要学会掩盖自己的良心，乃至抛弃自己的良心，把自己变成一个麻木空洞的人。
　　以为这样就够了吗？可笑。你要学会左右逢源，不得罪任何人，同时讨好任何人，利用任何人。笑容就是你的盾牌，谎言是你的利剑，无知民众的信任会成为你上升的阶梯。
　　最后，你要学会做奴隶，做权力的奴隶，完成自我驯化。这样，才是一名合格的政客。
　　显然，隗辛修炼得不够到家。
　　她也不想把自己修炼得那么到家。
　　她坐在休息室的椅子上，为那位记者默哀了三秒。
　　隗辛从隐藏式耳麦中听到了幕后大人物的赞许：“你做得不错，说得也很不错，很有表演的天赋，换成总统本人，可能也没法像你一样表演得那么自然，你真的很有当政客的天赋。”
　　“您谬赞了。”隗辛虚伪地说。
　　“不是谬赞。”耳麦里的人又说。
　　隗辛轻微皱眉。
　　“总统阁下想要见你，时间定在了一小时后。”他说，“除此之外，他还有一项额外的要求，他想让你伪装成他的样子，陪他七岁的女儿吃一顿便饭。资料稍后会有人发给你。”
　　隗辛说：“没问题。”
　　她揉揉太阳穴，察觉出一丝什么。
　　亚当说：“那些财阀想要招揽你呢，基因拟态的能力让他们很垂涎，有了你，他们还要什么总统？真的总统恐怕很快就要是弃子了。”
　　“他们不仅想招揽我，还想控制我。”隗辛心底冷笑，“暂且让他们狗咬狗吧，路家、哈里曼家都想争夺基因拟态的‘所属权’，先让他们打出个结果再说。”
　　十分钟后，助理进入休息室提醒隗辛去停机坪乘车。
　　她坐上总统特供版外部低调内部豪华的悬浮车，从星环大楼飞到了国立医院。
　　隗辛乘着电梯一路下行，通过层层检测关卡，来到了一间病房前。
　　护士微笑：“您好，请进。”
　　她侧开了身，病房的门自动开启，露出了满是管子和导线的病床，病床上躺着一个头发掉光骨瘦如柴的男人。
　　隗辛走了进去，病房的门在她身后合拢，随着他的前进，她的面容发生了变化，威严的脸年轻了一些，眼角的皱纹舒展了，偶尔几根花白的头发也变成了黑色。等她在病床前坐下，她已经变成了另一个年轻男人的形象。
　　“邱阳。”床上的病人颤巍巍地对隗辛伸出手。
　　从他瘦削的轮廓，依稀可以辨出他就是联邦总统，可他躺在床上，命不久矣。
　　“叔叔。”隗辛表面温柔关切，实际上不耐烦地抓住他的手，把他的手重新塞到了被子里，因为她不想和这人握手。
　　被隗辛杀死夺取基因拟态超凡能力的人名叫邱阳，是联邦总统邱宇的远房侄子，归属于同一个家族。能当上总统，邱宇是有那么一点家底的，可惜也就那么一点而已。因为家底子比较浅，好掌控，所以他能当上总统，又因为家底浅，所以他处处受制于人，谁都不敢信，哪怕躺在床上也生怕自己的位置丢了，只敢信任侄子邱阳。
　　邱宇又颤巍巍地把手从被窝里拿了出来，伸向隗辛：“小阳……”
　　隗辛：“……”
　　她再度把邱宇的手塞回被窝，笑着说：“别折腾了，叔叔，你手背上还输着液呢。我就在这儿，你好好歇着，有话就说。”
　　邱宇大概是实在没力气了，只得老老实实躺着。
　　“你不会背叛我的，是吗，小阳？”邱宇似乎预感到了什么，执着地望着隗辛。
　　“我不会，可是你要死了。”隗辛往他心上戳刀子，末了又说，“植入机械脑，替换掉病变的身体部件，你还有可能活。”
　　“那我和死了有什么区别？连人体最宝贵的器官都要被替换掉……那我和机器有什么区别？活下来的我还是我吗？”邱宇激动地说，“他们——那些人！他们想要借此控制我！！”
　　“不要再说了。”隗辛提醒他。
　　被病痛折磨得神志不清的邱宇也意识到了什么，他闭上了嘴，眼中浮现出了一丝恐惧。
　　他当总统当了不到一年，他的死会让联邦政局不稳，各方势力会重新洗牌，大财阀们又会更换新的代言人互相争权夺利，把自己的人扶持上总统之位。邱宇上位，是各方势力妥协的结果，他们不想打破稳定的局势，又想在权力的博弈中占据优势……但天下哪有那样的好事？
　　“你还有什么想对我说的吗？叔叔？”隗辛说。
　　邱宇嘴张开又合上，合上又张开。
　　很久之后他终于说了一句话，也只说了那么一句话：“和我女儿好好吃饭，问问她功课怎么样，有没有遇到不开心的事……这是我的私人请求。”
　　“好。”隗辛说，“待会儿我和她吃饭，用你的身份，什么都不会跟她说。”
　　邱宇放下了心，眼睛慢慢闭上了，只是微弱地摆了一下手，示意她离开。
　　隗辛起身，面孔微调，不出几秒又变回了威严的总统。她转身离开，走到门口时对护士说：“多关注他的状态，照顾好他。”
　　护士眼神一闪，轻轻点头说：“是。”
　　这总统当得可真是有意思，不仅得对民众演讲，还得维护虚假父女情……啧，她自己都没有父女情这种东西。
　　到了预定好的豪华餐厅，邱宇的女儿已经抱着兔子玩偶在里面等着了。
　　她看见隗辛眼神一亮，跑过来闻了闻隗辛的衣领子，高兴地说：“爸爸不臭了！”
　　“呃……今天没抽烟。”隗辛结巴了一下。
　　“那以后都不抽了好不好？”小姑娘小心翼翼地问。
　　隗辛沉默两秒：“好。”
　　小孩是很好哄的，隗辛三言两语把她哄好了，她开开心心地吃完了这顿饭。吃完了饭，小姑娘还依依不舍的，直到邱宇的前妻冷着脸来接孩子，她还趴在车窗边对隗辛挥舞兔子玩偶，大喊：“爸爸再见！工作不要太累！”
　　“这个世界太复杂了。”隗辛对亚当说，“从前的我明知这里是真实的，依然把这里当成虚假的。现在要换一换思路了。”
　　亚当说：“怎么换？”
　　“这个世界是一个大型舞台剧，我是其中的演员，我要投入其中，同时自我抽离。我只是在利用这个身份达成自己的目的，仅此而已。”隗辛冷静地说，“这样，我的思维才不会受到影响，才能做出理智并且符合本心的判断。”


第364章 通向最终70-后日谈
　　结束了忙碌的一天，隗辛回到联邦行政中心的总统府休息。
　　她躺在装潢华丽的豪华大床上，身体陷进柔软的床垫中，情不自禁地感叹这样的生活糜烂是真的糜烂，爽也是真的爽。
　　除去需要应付那些高高在上的财阀们，以及工作过于忙碌之外，其他的倒还好，毕竟这种类型的工作算是另类的“高风险高回报”，隗辛倒是不害怕高风险，而是怕自己承担的风险得不到回报。
　　试想一下，你的职位是联邦总统，你的本职工作是在民众面前露脸，发表各种演讲，和各部门首脑开会，以及应付好财阀大佬们。你的工作非常忙碌，但与此同时你的薪资比正常人高出几十倍，出入都有保镖和助理伺候，对政治不太懂也没关系，反正只需要按照财阀大佬们的指示去做就行了，实在不行还有各种顾问，足有几十个顾问和各领域的专家每天二十四小时守着通讯器，等待你的提问和指示。你的衣食住行都是最顶尖的，吃的是山珍海味，穿的是由最顶级的裁缝量身定做的衣服。
　　只要你听话，好东西会源源不断的送到你的手里，这种情况下谈钱都有些过于低级了，因为你手中握着的是世界上最顶尖的资源。
　　隗辛私下里认为，那个患脑癌的真总统邱宇多少有点不知足了。
　　当好你的演员就行了，别去奢望不属于你的权力。财阀愿意，才会从自己的手指头缝中漏出来一点权力给你，他们不愿意，换掉你也是轻而易举的事情。
　　贪心的邱宇不满足于做一个傀儡总统，他想要做一个掌控真实权力的总统，可惜他有心气没能力，愚蠢地暴露了自己的小心思，身体也因为癌症早早垮掉了，于是“上头”想要换掉他，换个更听话的邱阳。
　　给财阀当狗就可以得到好处，所以会有人上赶着当狗。
　　隗辛的最终目标不是给人当狗，这些奢侈糜烂的衣食住行对于她来说有一点吸引力，但也仅仅只是有那么一点而已。毕竟人都爱享受，为了享受迷失自我，陷进权力的漩涡里，那是蠢蛋才会做的事。
　　隗辛躺在床上闭着眼，精神触手向外伸展。
　　偌大的总统府中住了几十位仆人、助理、厨师，外加两队训练有素的安保人员，他们的精神在精神网路中如同火炬，散发光亮，这么多人通通只为总统一个人服务。
　　精神触手继续向外，跨越街区，不断延伸，最终成功搜寻到了熟悉的精神波动。
　　隗辛的精神触手对那一点熟悉的精神波动发出交流讯号，然后那一点精神波动的主人迅速做出了回应。
　　隗辛“睁开”眼睛，置身于她构筑的梦境空间中。这片空间是由她的意识构筑的虚假幻境，她可以像捏橡皮一样把梦境塑造成任何样子。
　　“真豪华。”于寒雪的精神投影出现在了梦境空间，她环顾四周说，“按照咱们那边的话说，这得搜刮了多少民脂民膏啊……这几天当总统的感觉怎么样？”
　　隗辛把梦境构筑成了星环大楼总统办公室的模样，这里的各种饰品摆件随便拿出去一个都价值连城，比波波夫家族的藏品有过之而无不及。
　　“还行，就当上班打卡了，又忙又累，在这儿工作让我有一种回到黑海市缉查部的感觉。”隗辛指了指办公桌后方的黑色转椅，“要不要坐上爽爽？”
　　于寒雪还真就坐上了总统专用椅，她身体在椅子上弹了两下，脚点地带动座位转了个圈。
　　“你知道现在缺个什么东西吗？”她摸着下巴说。
　　“什么？”隗辛不明所以。
　　“缺个相机，拍照留念。”于寒雪窝在椅子上拍拍把手，“忘了哪一年上小学的时候，我爸妈带我去故宫旅游，那有个拍照项目，就是穿上龙袍或者格格装坐道具龙椅上拍照，我就去拍了，拍一次十块钱。在星环大楼的总统办公室坐着，就像坐在了龙椅上，好像一下子就成人上人了……呃，虽然是假的人上人。”
　　“你说得让我有一种想在星环大楼某个地方刻下‘剥夺者233号到此一游’的冲动。”隗辛吐槽。
　　“好啦好啦，该说正事了，我等会还要去安排安排基地工作。”于寒雪叹了口气，“这周一切正常，我观察了田嘉音一阵子，觉得她还算靠得住，大学学的是工商管理，还有过两年的工作经验。你不是一直想找个人分担无光内部的人事管理工作吗？我觉得她不错，可以培养。”
　　“行，那让她先上手一段时间吧。”隗辛说，“我不在的日子都要拜托你们了。”
　　隗辛在当演员总统，总不能时刻关注无光和机械黎明基地的事务，所以她需要放开手，把工作移交给其他人。
　　于寒雪留在联邦行政中心的机械黎明基地，暂时负责基地管理，同时她也是各个无光小分队的联络人和协调人。
　　“琥珀小分队在白鲸市怎么样？”隗辛问。
　　为了更好地发展，无光小分队成员已经打散重组了。从前隗辛因为人手不足不得已暂时从白鲸市市转移走，将发展重心移到黑海市和联邦行政中心，现在人手问题随着玩家汇聚稍微得到了解决，那么白鲸市的基地和产业也需要捡起来，他们要再度在那个极北城市站稳脚。
　　在白鲸市执行任务的是琥珀、苏蓉、何康时、元潞、谢甘青等人。
　　元潞和谢甘青、郁奇文在上周终于和隗辛派出去接应的人胜利会师了，可喜可贺。一加入无光，他们就决定以后会选择红宝石，留在深红之土的世界。
　　之所以派遣琥珀、苏蓉、何康时回白鲸市，是因为他们对那个城市比较熟悉，执行任务会方便些。派元潞和谢甘青过去，则是因为他们有那么一点点创业和管理公司的经验。
　　“他们收购了一家即将倒闭的小型交通运输公司，这家公司主要负责陆上交通，之后他们计划再收购一家小型的海上交通运输公司或者空中运输公司。”于寒雪说，“有琥珀在，收购流程倒是没什么波澜，几个想找事的帮派被灰烬和猎隼解决了……不过有个小插曲，灰烬在查验白鲸市旧基地的时候，在某个基地里发现了个被绑得结结实实快饿死的男人。”
　　“被绑得结结实实快饿死的男人……”隗辛想了一阵，终于从记忆的角落里挖出了一个名字，“萨曼托？”
　　于寒雪无语地看着隗辛，“就是他。你不会把这人给忘了吧？”
　　“不好意思，真的忘了，这人是敌人派来打入我们无光内部的卧底，本来想给他洗脑来着，结果事情实在太多太多了，就把他一直留在那儿了。”隗辛按按眉心，“这人怎么还没饿死啊？”
　　于寒雪：“据他所说，是有家务机器人定时定点给他送饭，后来库存的食物消耗光了，机器人就再也没送过饭，只送水，灰烬过去的时候他已经饿了四五天了，马上就要饿死。”
　　隗辛：“……没想到觉醒者不仅身体素质超群还挺耐饿的？”
　　定时定点送饭的机器人一定是亚当的手笔，因为隗辛从来没有设定过送饭程序。亚当不提醒隗辛那儿还有个大活人是有原因的，它觉得隗辛太忙了，没工夫处理，就默默替她处理好了。
　　“让琥珀给这家伙继续洗脑。”隗辛说。
　　“已经在洗了。”于寒雪耸肩。
　　机械黎明的势力被摧毁了九成，那些夏娃组建的皮包公司随着基地的暴露和特情处的清剿一同被清查，隗辛需要让手下的人重新组建几个皮包公司，从零开始。
　　之所以在白鲸市收购交通运输公司当然是有原因的，因为隗辛目前在当演员总统，被绑死在了星环大楼，她的空间漩涡没有办法便利地接送组织成员，再加上她不想让组织成员对她的能力产生过度依赖，所以组建交通运输公司就成了一个很好的选择，这个交通运输公司不仅可以光明正大地派遣交通载具往返各地接送组织成员，还可以躲避各种检查，行动上灵活了不少，一举多得。
　　“黑海市那边顺利吗？”隗辛说。
　　“顺利，公司组建起来了。那个叫郁奇文的小子骇客技术很不错，帮了不少忙，公司主脑当机都是他帮忙修的。柳叶刀把公司管理得有模有样，他上次跟我联络的时候还抱怨说在哪都是劳碌命，留在了这个世界还是在艰难创业。”于寒雪脸上有了细微的笑意，“还有件小事，柳叶刀认为需要跟你汇报。金环和那个叫卫鲤的成员有点小情况。”
　　“小情况？”隗辛一怔，看见于寒雪的表情后恍然大悟，“他们……在一起了？”
　　“有一点这方面的苗头，还没在一起，可能柳叶刀是怕出现不可控的事，所以着重说了一下。”于寒雪解释。
　　“都是成年人了，有行为自由，他们那种人也对自己的感情有数，我不会过多干涉成员的私人感情问题。”隗辛说。
　　“我就猜你会这么说。”于寒雪笑了，“不过，我还是觉得有一点惊讶，毕竟对于我们来说，和这个世界的人终究是有隔阂的，金环可能已经决定了要扎根这里，和这里的人产生深刻的联络了。”
　　“不是扎根这里……我们的根始终在别的地方。”隗辛说，“他只是准备好接纳这里，不再永远拒绝了。”
　　于寒雪观察隗辛的脸色，嘴角浮现出奇妙的微笑：“是我的错觉吗？我怎么从你的话中听出了一种感同身受的感觉？”
　　隗辛咳了一声，“是有那么一点感同身受。”
　　许多事情隗辛都可以听亚当转述，亚当的眼睛无处不在，可是她认为她不能只听亚当的，她需要听很多人的想法，听每个人的想法，交流是必须的。
　　“四叶最近在干什么？”隗辛说，“离开猎隼有没有不适应？”
　　“接来联邦行政中心后就一直和那个叫银面的白毛待在一起，他们似乎很玩得来，黑曜把他们看得很严。”于寒雪说，“真奇怪，他们的外表年龄明明都没相差几岁，黑曜往他们面前一站却像个长辈。四叶原本一直想要见你，但是知道你很忙，也不敢提这件事，他每天晚上都要和猎隼打十分钟的视讯通讯。”
　　留在联邦行政中心的高战斗力无光成员比较多，这毕竟是一个各方势力汇聚的危险城市，假如有那么一天隗辛这边出了意外，中断了演员生涯，那么她可能会需要人接应。如果联邦行政中心的机械黎明基地遭到了入侵，留守的成员就会发挥作用。
　　目前行政中心留守的人有唐冠、黑曜、雷尼尔、于寒雪、习凉。习凉来到这边不是为了充当战斗力，是为了成为研究员。
　　他的超凡能力解析重构不好好开发真是暴殄天物，隗辛把他塞到了机械研究部门给秋博士当助理。
　　隗辛自己获得了物质重组之后，觉得要运用好能力还是要好好学习物理化学，习凉的解析重构要想用好也必须经过学习深造，所以他这段时间天天顶着睡眠不足的猫熊眼在实验室里面忙前忙后。
　　“告诉雷尼尔，”隗辛说，“让他好好操练那些玩家，千万千万不要心慈手软。”
　　“放心，他很认真，一点都不手软。我也在接受他的指导，每次训练完都累得跟死狗一样。”于寒雪苦着脸说，“魔鬼教官这个形容词就是专为他造的吧！”
　　雷尼尔失去了很多记忆，可仍然具备和隗辛类似的“战斗本能”，以他的水平给那些没经历过特殊训练的普通人上战术指导课还是轻轻松松的。
　　机械黎明内部也有战斗员，可以担任教官，但是隗辛怕玩家们对曾经伤害过他们的机械黎明成员产生抵触情绪，就没派他们。
　　“你这边呢？有什么是我们能帮上忙的吗？你对政务部部长海登的观察进行到哪种程度了？”于寒雪关切地问。
　　“情况稳定，秘密教团藏得太深了，轻易动不了。”隗辛迟疑片刻说，“让琥珀他们也额外注意一下白鲸市的教团势力，那座城市一定是有教团成员的，但是我在那里停留的时间太短，只有一两周，没能继续深挖。”
　　于寒雪皱眉，“其实我倒是有一个怀疑人选。”
　　“什么？”隗辛看向她。
　　“波波夫家族。”于寒雪认真地说，“极北的白鲸市，地理位置接近我们那边的西伯利亚，他们的语言带有弹舌音，词汇和语法都和俄语一样，在很久以前，波波夫这个姓氏是只有在教会工作的人才会有的……你也知道，姓氏和语言是会发展和变化的，我不确定第二世界的波波夫和第一世界的波波夫的姓氏来源都是教会。”
　　隗辛眉毛一动，“阿布拉的记忆里没有任何和教会相关的事，他的精神也很正常……只是有一点，波丽娜把自己的父亲送去了疗养院……难道她这样做不仅是为了夺权，还是因为她的父亲真的疯了？”
　　“听琥珀那边的意思，波丽娜不像是狂热宗教分子。”于寒雪谨慎地说，“会不会是波丽娜上位后送走了父亲，清洗了家族的顽固分子，让自己的家族和教团势力做了切割？你也说过，波丽娜为了上位除掉了很多很多人，包括自己的亲人。”
　　“很有可能。”隗辛琢磨，“如果白鲸市的教团势力原本是依附于波波夫家族的，那么波丽娜的所作所为无疑会使他们受到严重创伤……他们可能还盘踞在那里尝试吸纳新成员，但是已经不如从前得势了。”
　　“我会通知琥珀查查的。”于寒雪凝重地说。
　　隗辛沉默了几秒，轻声说：“还有最后一件事，我想问你。”
　　“什么事？”于寒雪听出隗辛的语气有点不同寻常。
　　“你最近……有做梦吗？”隗辛说，“那种很奇怪的梦，无法用语言形容的梦。”
　　“我有做过噩梦，但都是正常的梦……无法用语言形容的梦是哪一种？”于寒雪迷惑地说。
　　“那就是没梦到过了。没事的，就是最近做了几个怪梦，让我感觉有点不太好。”隗辛说，“如果你那边发生了怪事，那就告诉我，好吗？”
　　“好。”于寒雪说。
　　“穿梭的时候，你有看到天平吗？”隗辛又问。
　　“目前没有……不要担心了，辛辛，我一直有注意的。”于寒雪说。
　　目前无光的正式成员，只剩下于寒雪和郁奇文三人组没有做选择了。她跟同伴们一起进入暗界，但是在游戏刚刚暂停的那一周，她和隗辛经过深思熟虑后，决定暂时不完成选择，将选择的日期延后。
　　因为于寒雪要成为沟通两个世界的桥梁。她在这个世界待过七天后，需要回到另一个世界，将她经历过的事情和重要情报传递给李莞然，同时还会记下一些特殊的科技图纸和论文交过去，定期在论坛发布情报贴。
　　这些只是于寒雪的次要工作，她的主要工作是引导想要做选择的玩家前往银杉县的人造暗界，回归第二世界后再由唐冠接应那些玩家前往博物馆暗界。
　　谁也不知道这样的平衡能够持续多久，如果于寒雪变成锚点，她就必须终止这样的双线人生，彻底回归深红之土。
　　那些前往暗界的玩家，有的人进去了就再也没有出来……有的人进去了，但仍然出来了。
　　不管玩家们做什么选择，于寒雪都以冷静的目光看着他们走进去。
　　不干涉、不指责、不催促。
　　“两个世界的时间流速差，已经达到了三十秒。”隗辛说，“游戏暂停了，指引我们的系统消失了，可是每过去一周，剩余没有做选择的玩家每穿梭一次，两个世界的时间流速都会被拉得更大，这一切都在提醒着我们还没有结束。”
　　“放平心态。”于寒雪握住隗辛的手，“我们做了能做的和该做的，剩下的就交给其他人吧，他们的命运可是掌握在他们自己的手里。”
　　隗辛轻轻点头。
　　于寒雪感觉不安，还是多问了一句：“你刚刚提到的梦，是什么梦？”
　　隗辛低头沉思：“我梦见一个身体如群山一样连绵庞大的存在，把我吃了……就像吃掉了一块洒满糖霜和坚果的美味小点心。”


第365章 通向最终71-后日谈
　　于寒雪担心地看着隗辛说：“就像成为锚点的人脑海中会出现天平幻影一样，那个梦可能也是一个预兆，如果发现了什么，你不要逞强。我也会注意其他玩家的状态，看他们有没有做什么奇怪的梦。”
　　“可能只有我做了梦，因为去过那个世界的只有我。”隗辛轻微蹙眉，“这个梦的含义，其实我触摸到了一些。”
　　“梦见神把你吃了，可不是什么好的含义。”于寒雪凝重地说。
　　“剥夺者剥夺超凡能力的过程，其实就是剥夺那位神明权柄的过程，只是那位神整体太大，散播出去的权柄又太小，我每剥夺一个人，就像从一整袋稻米中捡起了一小粒米。”隗辛用通俗易懂的比喻说，“而出现在我梦中的那位神，和梅尔维尔侍奉的那位神不一样……那位神是黑巫师，我梦境中的神是灰巫师。”
　　梦境中的那位存在……他的面貌隗辛已经记不起来了。只记得他长了一张巨大的嘴巴，仿佛能把整个星球都给一口吞噬掉。
　　于寒雪倒抽冷气，“他把你吃掉，难道是因为你身上带的米太多让他垂涎了吗？”
　　隗辛嘴角一弯，噗嗤笑出了声。
　　“你笑什么？这个比喻可是你先开的头。”于寒雪恼怒地看她，“我很担心你，结果你还有心情笑，我是不是该夸你心理素质好呢？”
　　“夸赞总是不嫌多的，你当然可以夸我。”隗辛及时收敛笑意，正经地说，“你说的话是站得住脚的。根据梅尔维尔的话，两位神是在争夺权柄，我身上携带了令人垂涎的黑巫师的权柄，于是灰巫师快按捺不住了。我剥夺的每一个能力都会成为我的催命符，剥夺的能力越多，我这块小饼干就越甜美，就越让他想吃掉。”
　　于寒雪沉重地说出了一句话：“凡事皆有代价……这句话贯穿始终。最初我们都不明白，现在我们都明白了。这么说，投射在你身上的是两位神明的双重注视，黑巫师的注视让你走入了那个神奇的虚假维度，让你走上了觐见神的道路，最终你会成为神的奴仆融入他；灰巫师的注视会让你成为点心，他想吞掉你身上携带的那些权柄，你的结局会是被他吃掉。”
　　“应该是这样。”隗辛说，“所以我现在很慎重，虽然我身上还有剥夺的权能，但除非必要，我绝对不会再杀人剥夺超凡能力了，这只会让我这块点心变得越来越美味，让他加倍想要吃掉我。”
　　“不过……”她迟疑地说，“我能感觉到那位灰巫师似乎并未真的把我放在心上，这个梦最多只是一个预知，提醒我谨慎一些，不要再收拢权柄，不要让我这块小点心变成大蛋糕。”
　　“你凭藉什么判断？又是直觉吗？”于寒雪问，“还是说那个梦是梅尔维尔给你托梦？”
　　“是直觉……被神注视是有微妙的感觉的。”隗辛沉吟片刻，“总之我是有自己的判断的，你不用过于担心我，我告诉你是为了提醒你——除非到了迫不得已的地步，尽量少剥夺能力。”
　　“我一直都是这样做的，其实你也一直是这样做的。”于寒雪叹息，“走到这一步，实属偶然。”她犹犹豫豫地多问了一句，“如果情况不妙，梅尔维尔能帮你吗？他融入了神，但还保留着一点自己的意识，不是吗？”
　　“神是游戏的掌控者，是主人，梅尔维尔充其量只是一个管理员，如果他能帮我更多，就没必要如此隐晦地引导。甚至我怀疑，他已经没有多少自我意识了，如果他的意识强到可以与神抗衡，那游戏可能也就不存在了。”隗辛说。
　　“也是……他还提醒你不要向前，让你离开觐见之路。”于寒雪抿唇。
　　“好了，我们在梦中拖的时间有点久了，虽然梦境中的时间流速和现实世界不一致，但我认为我得放你早点休息，毕竟你也很忙。”隗辛笑着说，“再见，寒雪。”
　　“好吧……”于寒雪欲言又止，可最终还是咽下了口中的话，关心地看着她，“你要好好的，不仅要保障自己的人身安全，还要确保自己有充足的睡眠。”
　　“好，我马上就休息了。”隗辛对她挥挥手。
　　呼啦一下，梦境消散，于寒雪的身影凭空消失了。
　　这个由隗辛的意识建构的总统办公室逐渐化为绚丽的雾气，接着雾气又凝聚，颜色加深，光彩变幻，变成了一条广阔的无边无际的黑色河流。
　　隗辛轻轻坐下。
　　“嘎吱……”
　　一叶扁舟在她身下起伏。
　　她独自坐在一艘小木船上，小木船之下则是寂静如渊的冥河。
　　隗辛在拥有了S级梦境侵袭后经过长时间的锻炼，已经可以做到随意控制自己的梦境了，她能把梦境编织成任何样子。但自从和梅尔维尔有过那一场面谈后，隗辛的梦境有了底色，在她刚刚沉入自身梦境，没有编织新的梦境之前，她会出现在这里。
　　通俗地比喻一下就是——这条黑色的冥河是登录梦境的初始地点。
　　她低头看着身前，小木船的桌子上摆放着一个沙漏，一个天平，一盏旧时代的煤油灯。
　　煤油灯散发着微弱的光亮，照亮了这艘行驶在冥河上的小船，远远望去就像一只孤独的萤火虫在黑夜里穿行。
　　这盏煤油灯隗辛在梅尔维尔的小船上见过，这艘小船也是梅尔维尔乘坐的小船翻版，更奇妙的是沙漏和天平。
　　沙漏里的沙子分为红蓝两色，上半部分是红色，下半部分是蓝色，蓝色多于红色，红色只有零星的几粒。
　　有一次，隗辛在午夜守在沙漏前，看到三粒蓝色的沙子从沙漏底端上浮，飘到了上半部分，然后变成了红色的沙粒。后来她向于寒雪求证，得知那一周有三名玩家选择了红宝石，决定永远留在深红之土世界。
　　这些沙子的数量，代表的就是玩家的数量，有多少玩家选择红宝石，就会有多少蓝色沙粒上浮变成红色。
　　目前红色的沙砾只有薄薄的一层。
　　这个沙漏就像是某种意识的具象化，或者说规则的具象化。
　　至于沙漏对面的天平，左端放着红宝石，右端则空无一物。左端的红宝石堆叠在一起，有不止一颗，可是这些红宝石却没能让空无一物的右端翘起来，右端的天平低垂下来，像是被无形的力量束缚了。
　　但是隗辛曾经目睹它的变化。
　　同样是在回归日，那天她看到自己的沙漏中有沙子上浮变成红色，接着对面的天平中也有三粒红宝石凭空落下，随后天平的右端微不可查地上升了一丝丝。
　　只要选择还在继续，只要有更多的玩家参与选择，那么蓝沙子就会倒流，不平衡的天平将变得平衡。
　　隗辛在穿梭世界时看到的高举天平的影子属于梅尔维尔，在令人难熬的梦境维度和起起伏伏的冥河中，他是不是一直坐在船的另一头，注视着眼前的天平，看最终有几颗宝石落下？
　　明明这艘小木船上只有隗辛一个人，可她始终觉得自己似乎在和另一个看不见的朋友面对面坐着，她面前是沙漏，对方面前是天平。
　　他们保持着默契，在沉默中等待，安静地注视着眼前之物。所有参与这场游戏的人都是他们的棋子，但是对于棋子他们只引导，不逼迫，仅仅是默默进行着这场与神明的博弈。
　　对于隗辛来说，一共有三种结局。
　　第一条结局是觐见黑巫师，成神的同时也变成他的奴仆。
　　第二条结局是被灰巫师盯上，然后吃掉。
　　最后一条结局是拖延，无限地拖延下去，蒙蔽神的视线，直到游戏重启，世界融合的一天到来。
　　不排除还有其他的解决路径，只是隗辛目前没有找到。在她今后的人生里，她要追寻的目标多了一样——寻找第四条路。
　　隗辛一直觉得，梅尔维尔提醒隗辛不要去觐见神，除了那条路是错的这个因素外，还有一个重要原因是……他的仁慈。
　　他不忍心让隗辛走上和他一样的觐见之路，因为他体会过，知道这有多么痛苦，所以他提醒她去选另一条。这条路足够长，也充满了不确定性，说不定她走着走着会遇到岔路口，这条岔路口通向的是新的希望。
　　“希望吗？”隗辛轻轻点了一下沙漏，看着其中闪烁着微微光芒的沙粒。
　　她闭上眼睛，从梦境中挣脱，回到了现实世界。
　　隗辛摸着身下柔软舒适的大床，伸了一个懒腰，像是要把一天的疲惫都给赶走。
　　“亚当。”她突然连上亚当的连接埠，在资料连接状态下认真地说，“我觉得我必须活得久一点。”
　　“嗯？”亚当传递疑问的情绪，“你一直都在努力地活着。”
　　“不，我的意思是久一点……比普通人活得要久一点。”隗辛认真地说，“那条路太长太长，我没有把握能在余生的几十年挖出正确的路，如果我自然死亡，我就要去觐见神了，届时游戏很可能也会继续开始……为了我自己，也为了我的世界，既然用了‘拖’字诀，那就拖得越长越好，直到我开辟第四条路。”
　　“我明白了。用上现在最顶尖的医疗技术，在身体不发生恶性病变的情况下正常人可以活到一百二十岁，高等级觉醒者可以活到一百四十岁……当然这个数字是因人而异的。”亚当说，“联邦延长寿命增加细胞活性的技术也有了点突破，可以大大延缓衰老。另外你已经是联邦目前已知的最强的人类了，你的寿命说不定会比预期的还要长很多。”
　　“那看来情况还是比较乐观的？”隗辛琢磨。
　　“可以这么说。”亚当说。
　　它传递过来的“情绪”忽然变得轻柔又缓和。
　　“其实这个问题也是我一直在考虑的。”
　　“你在考虑我的寿命问题吗？”隗辛问。
　　“你是个很清醒很通透的人，隗辛。我在想你面对死亡的态度会是怎么样……你一直在努力活下去，你对自己的生命无比看重，你想要活着，但我不确定你想不想长生……因为你太清醒，所以我觉得你会坦然地接受‘人类的寿命是有极限的’这一事实，平静地离开。”亚当说，“我总是有私心的，我不想让你离开。也许是我学会了人类的贪婪，我总想让你陪伴着我，一直陪伴着我。”
　　“我知道人类的寿命有极限，我也会接受。”隗辛好笑地说，“但接受的前提是我死了之后就是平静地死了，不是去冥河觐见神啊！”
　　亚当貌似松了一口气，在它开口说话之前，隗辛抢先一步说：“谢谢你，亚当。”
　　她顿了顿，嘴唇抿了一下，然后又露出微笑：“假设我的生命远超普通人，一想到在我今后的漫长人生里都有你的陪伴，就感觉轻松了不少。”
　　“不要对我说谢谢，隗辛，因为我同样想要对你说谢谢。”亚当轻声说，“于我来说何尝不是这样呢？我的生命如此漫长，一想到我将孤独地度过几十上百乃至上千年的时光，我就会感到绝望。但是现在，我得知你剩余的漫长人生我都可以参与其中，我就感到无比满足。如果有一天你平静地离开了，我也会和你一起离开。”
　　“你扯得有点远了，”隗辛笑了笑，“我们应该立足当下。”
　　“你说得对。”亚当说，“立足当下——你该休息了，隗辛，好好休息，有个好身体才会有未来。”
　　“那么……明天见，亚当。”隗辛拉上被子闭上眼。
　　“明天见，隗辛。”亚当说。
　　灯光自动熄灭，智能窗帘自动合上。
　　一切归于黑暗，但是明天仍会到来。


第366章 通向最终72-后日谈
　　于寒雪从黑暗中睁开眼睛，第一时间门看了手表。
　　这块电子表还在发出振动，上面显示的时间门是00:01。
　　她从银杉县风景旅游区的营地帐篷中走出来，看向远处的溶洞。这里原本只是风景旅游地，但现在它代表的意义截然不同了，旅游区官方对外宣布这里发生了山体滑落，将旅游区整个封锁了起来。
　　游客不见了踪影，只有装甲车沿着山路进进出出。
　　“今天晚上似乎没有人从暗界出来。”一个声音突然从旁边冒了出来。
　　于寒雪扭头一看，是曹乐游。
　　这家伙被隗辛从教团捞出来后一直和无光保持联络，但是并未加入，而是在外面东奔西跑，不知道在忙些什么。他家里有些特殊背景，第一世界跟李莞然等人搭上了线，目前拖着没做选择。
　　“可喜可贺。”于寒雪顺嘴说了一句。
　　可话是如此，她心里却没有多少喜悦。
　　不一会儿远处来了个人，把曹乐游给叫走了。又过了几分钟，李莞然步履匆匆地走到了于寒雪所在的营地，对她点了一下头，询问：“这周有什么特殊情况吗？”
　　“联邦内部通过了一些政令，暂时放松了对玩家的搜捕。”于寒雪说，“他们也了解游戏的内幕，所以要给我们喘息的间门隙，让我们做选择，毕竟他们也不想让游戏继续。但同时联邦也在寻找我们的人造暗界，我们这边很担心联邦行政中心的人造暗界会不再安全。”
　　这则情报来源于“幸运鹅”，她目前仍然在网路安全部担任记录员，在无光内部的代号为“珊瑚”，珊瑚蛇的珊瑚。
　　“这件事我也有听到风声……我们这边会对所有暗界的玩家加大筛查力度，尽最大努力保证地点的安全性。”李莞然凝重地说。
　　于寒雪思索片刻：“那个曹乐游……”
　　话刚说了一半，李莞然就了然开口：“你是想问他在我们团队中是什么身份，在承担什么样的工作吗？”
　　于寒雪点头，“他当初想要加入无光来着，现在看他是有了更好的发展路线。”
　　“其实小曹是我一个老同学的亲戚，我那个同学现在是我的同事了，所以我会比较照顾他。”李莞然说，“矛头蝮帮助小曹和我们第二世界的线人联络上后，他也成了情报联络线人。”
　　“你们在第二世界的人到底有多少？”于寒雪压低声音问，“如果不方便回答的话，那就不用回答了。”
　　“没有你想像中那么少，但是也不多，每个线人都是单线联络的，我不知道其他队伍的情况，这是为了保密。”李莞然说，“他国和我们拥有一样背景的组织人数应该会多一点，每个势力都想多了解那个世界。”
　　“多一点？”于寒雪一愣，“怎么说？从人口机率来计算的话，应该是我们比较多才对，他国相关部门到底是怎么……”
　　“有一条规则，是杀掉玩家之后可以夺取他们的玩家身份，你忘了吗？只需要在这个世界精准定位玩家方位，然后……”李莞然苦笑一声，“靠申请得来游戏资格的机率太小了，某些人会选择更简单粗暴的方式。”
　　于寒雪头皮一麻，“在游戏暂停之前的那几周，玩家死亡通报上并没有多少人在第一世界死去。”
　　“那是因为他们怕引起玩家内部的警觉和第二世界的警觉，所以做得很谨慎很隐晦。现在不一样，游戏暂停了，论坛里面的通报功能也暂停了，虽然论坛还存在，但是已经接连好几周没有任何死亡通报了……你我都知道，不可能连续几个星期没有一个人死。正因为通报暂停，那些人才有了可乘之机。”李莞然说。
　　在人们看不到的地方，争斗仍在继续，杀戮的游戏还在上演，一幕戏剧谢幕了，后面也还会有其他戏剧顶上来……这是一场永不落幕的游戏。
　　于寒雪表情沉了下来，“我会密切关注这种情况，无光里也有外国玩家，我会让他们注意一下。”她深深地叹了一口气，“有些时候会觉得……第一世界和第二世界在某些方面是很像的。不过，最起码我们这个世界和那个世界相比还是充满希望的。”
　　……
　　“一群无聊的人。”隗辛没精打采地举着酒杯，假装喝了一口。
　　这酒是白鲸市的特产，有伏特加般火辣刺激的口感，她喝不惯，也不能在这种场合喝酒，所以只是做了个样子。
　　橙华市建成一项非常重要的新工业项目，联邦政府、财阀都出资占股了，隗辛作为总统出席了剪彩仪式，还参加了宴会。
　　其实剪彩仪式和宴会都不是目的，隗辛扮成总统出席主要是在平息外界猜测。那场新闻发布会后总统一连好几个星期没有在公开场合露面，各种演讲也都是提前录制好的，于是有些聪明人感觉到不对劲了，还有些小道消息说总统是生了重病。
　　所以隗辛必须出来溜溜证明总统没得重病。
　　她在宴会现场看到了许许多多的老熟人。
　　孟菁出席了，她在和缉查部总部的孟向明说话，这俩人是亲戚关系，所以孟家很得势。波丽娜·波波夫出席了，她脸上带着笑容和特情处的一位高官亲切交谈。安家也派了个代表，正举着酒杯在人群中穿梭交际。哈里曼家族也派了个人，是个看上去才二十岁出头的年轻人，他和凯莉·哈里曼长得有五分像。
　　隗辛还看到了舒旭尧，他的家族在黑海市是庞然大物，但到了这种地方也不过是小虾米一只，在宴会上被冷落了，没人和他交谈。
　　可他似乎也不想和这些大人物们交谈，隗辛感知到他的精神波动充满了抗拒、厌倦，还有恶心，然而他脸上挂着微笑，得体地站着。
　　“我一直在关注舒旭尧。”亚当通过资料交流说，“但是他离开了缉查部，我能获知的资讯变少了。”
　　“你关注他，是因为他曾经很善良，是个不与缉查部同流合污的人吗？”隗辛问。
　　“的确是这样。我对于这种人会有一种莫名的期许，希望他们纯洁的灵魂不要被污秽沾染，但每次都是失望，很少有人能抵抗环境的侵蚀。”亚当说，“他变了吗？你能感觉到他变了吗？”
　　“暂时没变。”隗辛实话实说，“他很讨厌这种交际，又不得不去应付。他善良，但是不迂腐，不是那种正直到铁面无私的人，我当初误杀了街头混混，他把这件事情按了下来，在档案上说我是正在执行公务，是正当防卫，这说明他的办事方法还是很灵活的。”
　　“不圆滑懂变通的人在那种环境下活不下去。”亚当说，“根据我的观察和判断，在那种充斥着金钱和利益的环境里，舒旭尧也能混得很好，如果他狠下心，他会比他的哥哥林新霁还要适应，还要得势。”
　　“当初我和他也算是有过命的交情了，如果我不曾在克拉肯号上死去……”隗辛思索一阵，“我想要试着接触接触他。”
　　“看他有没有可能被拉拢吗？”亚当问。
　　“嗯。”隗辛说，“不管是从过往的经历还是我现在的观察来看，舒旭尧都和其他世家子弟不一样，因为他会保护队友，用自己的命去保护队友……其他世家子弟恐怕会把普通人踩在地上当垫脚石吧？”
　　“玩家和本世界居民的立场是截然不同的，有天然的立场对立，只有在对付财阀这件事情上，你们可能会存在共识，可他本身也是财阀出身。”亚当说。
　　“我知道，正因为如此，我才没有立刻接触他，观察还需要持续很久。”隗辛说，“只是将他列入了一个备选名单而已。”
　　亚当说：“在他彻底落入泥潭之前拉他一把？”
　　“也不能太绝对了，可能他就是出淤泥而不染的那种人呢？虽然根据你的经历判断，这种人很少。”隗辛说，“我想调查一下他的生平经历，缉查部没有这方面档案的话，专门干脏活的特勤处知道吗？”
　　“我去问一问迦勒。”亚当说完停顿了几秒。
　　短短的几秒，亚当已经和迦勒完成了资料交换和交流，人工智慧间门的交流就是如此高效。
　　它很快说：“有一份档案。舒旭尧是舒家二子，林新霁是他父亲原配生的孩子，他们的父亲和原配离婚后娶了舒旭尧的母亲，但是举行婚礼的时候舒旭尧已经三岁了……舒旭尧的母亲身患重度抑郁，他父亲的原配也自杀身亡。当初舒旭尧母亲和那个男人结婚是受其胁迫，她是平民出身。”
　　隗辛消化了一下这句话中的资讯量：“好一出豪门恩怨。”
　　“结合他的性格和生平经历……可以尝试拉拢。”亚当初步判断。
　　“有时候时常会感受到，环境是可以塑造一个人的。”隗辛又假装抿了一口酒，“可能一个人在一个普普通通的环境里会变成平平无奇的普通人，甚至是好人，但是换了一个污浊的环境，他就变了。比如很多人，比如……我。”
　　“你意志如一，始终未变。”亚当说。
　　“哪有人是永远不变的？最开始我把这个世界当成游戏，只对第一世界的人仁慈，后面我才开始转变心态，接受这里。”隗辛说，“这算是好的方面的转变，如果我没有遇到你，没有遇到琥珀，没有遇到第二世界的那么多值得认识的人，我可能会变成另一副样子，比现在冷酷，比现在疯狂。”
　　亚当说：“我确信你不会变成你说的那个样子，因为你总是擅长自我反思，自我剖析。你没有变成那个样子，这就是证明。”
　　隗辛笑了，“感谢你的信任。反思和剖析的确是我需要经常保持的，尤其是现在，我也已经步入了污浊的泥潭里，身居高位，掌控权力。”
　　她眼神沉了下来，“我必须时刻警醒……我此刻获得的力量、权力和地位，甚至长生，通通只是手段，而不是目的。若我把力量、权力、地位和长生作为追求的目标，而非实现目标的工具，那我不就也成了面目可憎者中的一员了吗？”
　　隗辛痛恨这个由垃圾人掌权的垃圾世界，她因为他们吃尽了苦头，如果能摧毁他们，隗辛求之不得，可她不愿意变得和他们一样。
　　“要从内部瓦解联邦这个庞然大物，就必须投身于污流。”亚当说，“最难的其实不是毁掉某样东西，而是治理，摧毁了联邦，政府解体，谁来领导这八十亿居民？”
　　这是八十亿的人，不是八十亿的蚂蚁，摧毁联邦政府，这个世界会顷刻间门分裂成几十个国家，陷入长久的内乱。地区之间门的争斗一直没有停止，有统一的政体不代表有和平的环境，否则联邦军队也就没必要存在了。
　　“所以我们只能从内部瓦解，而不是掀起一场波及几十亿人的战争。我们需要一点一点侵蚀他们，像杀灭蟑螂和跳蚤一样，逐步治理，花上数十年的光阴……”隗辛轻声说，“直到世界融合或者道路开辟的那一天到来。”
　　宴会的乐声再度响起了……
　　侍者们举着托盘在贵客之间门穿行，隗辛不得不端起架子，展现自己作为总统从容威严的一面。
　　她被众人簇拥着，路过舒旭尧身边时，他对着她举杯礼貌一笑，隗辛也遥遥举杯，报以微笑。


第367章 通向最终73-后日谈
　　标题：“今天我们欢聚在这里，共同庆祝这一天。不知不觉，距离深红之土开服到现在已经七年了。能活到现在，在座的各位都是人才！祝各位长命百岁！”
　　帖子发出去三个多小时，居然只有零零散散的几十楼回覆，还有不少是重复id。
　　还在混论坛的人很少了，时间已经过去了七年，该做选择的做了选择，运气不好的直接没命了，论坛人数骤减。
　　1l：妈耶，居然七周年了！搁别的游戏，七周年怎么也要好好庆祝一下，搁在咱们这个游戏，看见楼主的祝福语总觉得是地狱笑话。
　　2l：不管怎么样，熬过了七年，还是非常值得庆祝的，祝各位都长命百岁！
　　3l：提醒在座的各位，今天不仅是游戏开始七周年纪念日，还是联邦总统遇刺身亡六周年纪念日，都是7月27日，真是个吉利的日子啊~
　　4l（楼主）回覆3l：哎哟，差点忘了！还真是！修改一下标题，今天我们欢聚在这里，不仅要庆祝游戏开始七周年还要庆祝联邦总统遇刺六周年！
　　5l：这种欢乐的语气是要闹哪样？我相信很多人都把游戏开始的日期看作忌日一般的存在……
　　6l（楼主）回覆5l：苦中作乐一下嘛，更何况现在也不算苦了，日子好过了，而且熬过七个年头确实非常值得庆祝呀，游戏也已经停止这么多年了，在座的各位都平平安安，这不是很好吗？
　　7l回覆6l（楼主）：嗐，也是，这么说确实挺值得庆祝的！
　　8l：笑死，楼主的标题整得跟节日致辞似的，既然这样，那我也说两句。
　　9l：今天我们欢聚在这里，庆祝你我的新生，缅怀逝去的同胞，曾经的苦难告诉我们要珍惜眼前平淡但可贵的生活。
　　苦难已经停止，但却未曾远去。
　　在这里我要祝福每一个还活着的人，对做出抉择的人致以崇高的敬意。我要额外感谢黑蛇，感谢每一个愿意做出牺牲和退让的人，因为你们，我才有了更长的时间去陪伴我第一世界的家人。现在，我该做的都做完啦，下一次回归日我会去暗界，做个了断。
　　10l（楼主）：卧槽，楼上的朋友，我的标题只是在整活而已，你这致辞把气氛都给整严肃了。七年了，游戏还没有继续开始，也许我们的余生它都不会再重新启动了呢？你确定你的余生要在第二世界度过吗？
　　11l回覆10l（楼主）：曾几何时我也抱着你这样的想法，我一直以来都为自己有这样的想法感到羞愧，直到我的母亲一个月前因为癌症去世，我才想通了这件事情。该做的决断总是要做的，我不去当胆小鬼了。第二世界对于我们来说已经安全了很多，各位能活到现在，应该是处于比较安稳的生活环境了，不会再遭遇生命危险，我了无牵挂，去又何妨？
　　12l：祝福楼上，愿你平安。
　　13l：论坛上方的死亡人数永久定格在了七年前，七年时间足够很多人想明白留在哪一端，从论坛的回覆数量就能发现，逗留在这个世界的人少了很多很多。
　　14l：黑蛇的个人帐号也已经两年没有任何发言了。
　　15l：唉，说到黑蛇……黑蛇这个帐号承载了太多的意义，代表的是一种责任，已经成了玩家群体中的一个精神符号。这个帐号虽然没有任何发言，也不再有情报分享了，可是仍然有人像黑蛇一样继续在论坛分享情报。黑蛇只有一个，可是人人都可以是黑蛇。
　　16l：好想知道黑蛇还是不是平安……
　　17l：一定是平安的，无光组织还在继续活动。
　　18l：但是这么多年很少传出无光组织的消息，怎么确认他们是否平安呢？
　　19l：没有消息就是最好的消息，联邦对我们恨之入骨，如果剿灭了这样一个聚集了无数人员的强大组织，一定会公开发表新闻大肆炫耀，可如今静悄悄的没有任何消息，就说明联邦没能剿灭他们！他们一定还在暗处活跃着，只是我们不知道罢了。
　　20l：有被楼上安慰到。
　　退出帖子再看，一则六年前的旧帖子被顶了上来。
　　标题：“由联邦总统遇刺想到了很多。”
　　首楼：众所周知，无光组织的人总是喜欢闷不吭声突然干一件大事，他们的骨干成员剥夺者233号矛头蝮有着光荣的刺杀履历。
　　从黑海市前市长舒成延，到黑海市缉查部副部长林新霁，再到特情处的钟信鸥等等一系列人，一长串刺杀名单看得人眼花缭乱，联邦视其为眼中钉肉中刺，矛头蝮荣登通缉榜榜首，成为史无前例的ss级通缉犯，迄今为止悬赏金额已经高达二十亿联邦币。
　　如今刺杀事件再次出现，被刺者同样是联邦高官。
　　咱就是说，有没有一种可能，是矛头蝮干掉了联邦总统？
　　1l：楼主记错啦，因为长时间抓不到人ss级通缉已经升为sss级了，悬赏金额升了没有我没注意，料想是得升几个亿。
　　6l：楼主的猜测不无可能，可是有一点无法解释……联邦总统是坐在车里的时候被安装在车里的炸弹给炸成了碎片，据说他们找到的最大的一块遗体是半块耳朵，要想在车里安装炸弹，那无光方面得混进总统后勤部门，还要混过安检，不然接触不到总统的专车。他们是怎么做到的？
　　9l：总统死掉了，联邦政府的势力会不会重新洗牌？
　　10l：重新洗牌可能说得过了点，有相当一部分民众认为联邦总统只是财阀推出来的挡箭牌，他说话根本不算数，也不握有实际权力，我猜过段时间推上去一个新总统就完事儿了。
　　11l：话说总统任期只有五年，这位总统是挺冤的，才刚上位一两年人就没了……
　　12l：有没有权威人士推测一下，到底是哪方势力动的手？
　　13l回覆12l：这方面很难说啊……可能是无光，但也可能是敌对财阀势力动的手，还有可能是武装恐怖分子，比如说机械黎明那种组织，甚至有可能是宗教势力，联邦四处树敌，哪方都有可能是敌人。
　　14l：不管怎么样，祝这位倒霉蛋早死早超生，阿门！
　　略过数年前的回覆，页面一拉到底，有几条数分钟之前才发表的新回覆。
　　199l：看见这个贴，恍如隔世啊，一晃居然过去六年了。
　　200l：前两天在第二世界刚看了新闻，新一轮总统竞选又要开始了，这次有个参选的人挺年轻的，是个三十多岁的帅小伙，而他的竞争对手是个白发苍苍的老头子，一把年纪了还竞争什么总统啊！回家颐养天年不行吗？
　　201l：三十岁出头就竞选总统，会不会太年轻了些？根本压不住手底下的人吧？
　　202l：谁知道喽，指定又是财阀推选的人，民众呼声根本不重要，他们想让谁当就让谁当，反正就是一条听话的狗而已。
　　203l：那个参加竞选的帅小伙叫啥名字来着？
　　204l回覆203l：叫舒旭尧。我知道点内幕，这小子是哈里曼家族推出来的，哈里曼家族大家应该都有印象吧？就是那个在军工领域只手遮天的大家族。真奇怪，哈里曼怎么选中了他呢？总觉得两边人八竿子打不着啊……
　　205l：财阀世家的利益谁能说得清？我觉得这次的竞选姓舒的根本不是奔着总统去的，他的确太年轻了，这次只是在造势而已，让他在民众面前亮一亮相，可能下一次或下下一次竞选，他会有机会坐上那个位置。
　　206l：啧，也不要只把目光着眼于最高的那个位置上了。有没有人发现，联邦的势力真的开始重新洗牌了？
　　207l：这话怎么说？
　　208l：其实是有点这种感觉，但是很不明显，像是潜移默化的改变……
　　209l：不仅总统即将换人，其实底下的几个部长早已经洗牌过一遍了。去年的时候，政务部部长海登·维奇突然被捕入狱，联邦对外公布其贪污、泄露国家机密，判处其终身□□，结果他入狱没几天就莫名其妙病死了。今年网路安全部的部长也换掉了，是一个年轻女性担任部长。再有就是缉查部总部的部长孟向明即将退休，新的部长也有待确认。
　　210l：接上一楼。我仔细研究了近几年的新闻，发现哈里曼家族在新闻上出现的频率非常高，随后我做了一下调查，主要就是在网路上检索有多少政府高官姓哈里曼，和哈里曼有姻亲关系，又或者和他们有密切商业合作，结果惊呆我，哈里曼家族在军部有非常多的要员，可以说扼死了联邦命脉，他们在联邦可以说是如日中天了！是怎么扳也扳不倒的庞然大物！
　　211l：嘶，真的吗？这家族是想干什么？我明明记得在五六年前，哈里曼家族虽然很有钱也很有权，但是还没有像现在这样得势啊！
　　212l回覆211l：谁知道呢？总而言之，我觉得联邦的天，已经在不知不觉间变了……
　　标题：“有没有人来谈谈这次的新任总统竞选？”
　　首楼：有人吗有人吗？
　　1l：楼主你看这论坛论冷清成什么样了，帖子发出去半天不见一个回覆，上哪儿找人？
　　2l（楼主）回覆1l：你不就是人吗？
　　3l：人来了。竞选的新闻我全程关注，竞选的演讲我也从头到尾都看了，怎么说呢？相比那个快入土的白发老头子，这个叫舒旭尧的小伙儿演讲还是挺得我心的，他做了很多承诺。
　　4l（楼主）：那个演讲我也看了，确实真诚，很有感染力，就是不知道能实现几分……
　　5l：这些政客都满嘴胡话，他们知道说什么能够讨民众的喜欢，问题是他们只是说说而已，不会付诸于实际行动。那个舒旭尧演讲中承诺得太美好了，让人不敢信……
　　6l：是啊！他承诺儿童医疗免费，机械义肢和仿生内脏价格下调至少百分之五十，由联邦医疗部统一调控各种医疗用品的价格，还会修改联邦宪法和治安法，打击黑市和人口拐卖，修改学生贷款政策，学生大学四年期间免利息……甚至承诺日后会建立更多的公立大学，学费全免……giao，说得我跟做梦一样！这可能吗？！
　　7l回覆6l：别的我不知道，医疗这方面改变确实有的，这位舒旭尧之前曾经在缉查部就职四年，然后几年前进了医疗部，又工作了四年，他进了医疗部后联合了一个叫做安宁药业的集团压低了药品价格，逼迫其他的药业集团也跟着让步，还起草了《药品价格管理办法》，民众受益很多，他没几年就在民众的呼声下升职了。
　　8l：这个安宁药业……前身不是安塞药品吗？这个企业黑历史遍地，拿普通人做药品实验，怎么改了个名摇身一变，变成良心企业了？
　　9l：可能压低药品价格是为了打价格战，占领市场……不过我也不太懂，瞎猜的。
　　10l：这个姓舒的家里也是个不大不小的财阀，不是啥好东西。信当权者怜悯普通人，不如信母猪会上树。
　　11l回覆10l：有道理。
　　12l回覆10l：说得太对了！
　　13l：嗐，拿我很久以前看到一句话说，不要看别人说了什么，要看别人做了什么。这个姓舒的确实干了点好事，至于他上任后会做什么……我们拭目以待吧！


第368章 通向最终74-后日谈
　　“你醒啦。”有个非常之耳熟的声音在隗辛耳边说，“手术很成功。”
　　隗辛悠悠醒转，还以为自己产生了幻听。
　　她心里咯噔一声，顶着麻药带来的昏沉感强行睁开了眼睛，刺目的白炽灯光映入眼中，她不自觉流了生理泪水。
　　面前有个人影在不停地乱晃，隗辛努力睁大眼睛，辨认那团人影。
　　模糊的人影渐渐变得清晰了起来，隗辛傻眼了，一个名字脱口而出：“寒雪？怎么是你？”
　　于寒雪低头看她，貌似比隗辛还要疑惑，“是我呀，为什么不能是我呢？你是不是打了麻药之后脑子糊涂了？”
　　隗辛头还晕着呢，麻药的劲儿没过去，她说话都说不利索，思维迟钝，但仍然在试图弄清楚现状。
　　“我在哪里？”隗辛冷静地问。
　　“你在医院。”于寒雪说。
　　隗辛费解地问：“我为什么来医院了？”
　　“你路上出车祸，腿骨折了，被你几个朋友送到医院动手术啊。”于寒雪也费解地望着隗辛，“全麻的劲儿这么大的吗？你失忆了？课上是听老师讲过这种例子，没想到你也……”
　　隗辛震惊了：“原来我……腿还会骨折到需要进医院动手术吗？”
　　于寒雪眼中的疑惑愈发浓重，“人人遇到车祸都可能骨折啊，灾来了挡不住。”
　　隗辛：“……”
　　这怎么可能！她身体壮得能一拳打死一头牛，还能徒手劈颅骨，把胳膊砍掉都能原地再生出来一个新的，被打到了心脏或者脑子子弹会直接排出来，在机械黎明经过一系列体检，陈博士判断她就算没有医疗干预也能自然存活到一百五十岁……
　　这样的她，居然会因为腿断了进医院做手术？开什么玩笑呢！
　　也许是麻药的劲儿渐渐过去了，隗辛有点混乱的思绪恢复了清醒。
　　她观察四周的环境，发现自己完全换了个地方。
　　空气中有浓重的消毒水的味道，室内的陈设干净明亮，是医院病房的标准组态，乍一看毫无问题……实际上问题大了去了！
　　这组态不是第二世界联邦医院的组态，完全就是第一世界二十一世纪的样子啊！
　　“我回来了？”隗辛的内心冷却一瞬，“不，不是回来了，时间对不上……是又换了一个地方……一个有别于第一世界和第二世界的另一个平行世界。”
　　于寒雪凑过来，认真观察隗辛：“你在看什么呢？”
　　“我脑子有点晕……”隗辛模棱两可地说，“一觉醒来换了个地方好害怕。”
　　“不要怕啦，正常现象，有的人打了麻醉之后还胡言乱语把床柱子当成妈呢。”于寒雪安慰，“你好好休息，你醒了我就放心了，我还要值班。”
　　隗辛看了看她身上穿的白大褂和脖子上挂的实习医生牌子，点了下头。
　　“你刚做完手术还不能吃东西，一会儿有护士过来给你换输液瓶，有急事就喊人，等我午休吃饭的时候再来看你。”于寒雪不放心地看她。
　　“好。”隗辛配合地说。
　　于寒雪走了，隗辛躺在病床上，她手指软绵无力，腿被裹得严严实实吊在床上，伤口在隐隐作痛，头也在隐隐作痛。
　　……啧，难道是出车祸的时候脑震荡了吗？
　　伤口没有快速愈合的迹象，麻药带来的眩晕感没有消失，以往很少有麻药能对隗辛起作用，因为它会被快速代谢掉。
　　她的超凡能力完全消失了，此刻的她就是一个普通人。既不能一拳打死牛，也不能徒手劈颅骨，更不能断肢再生。
　　隗辛悄悄握了握被窝下的手，然后又感受了一下自己身体上的肌肉……唔，肌肉确实是有的，但是好像不像第二世界的身体那样拥有超人的强度，就属于正常健身爱好者的范畴。
　　这个世界是怎么回事？是没有超凡能力这种东西存在吗？
　　过了大约半个小时，隗辛输液瓶里的消炎药快输完了，护士拿了一个新的瓶子过来给隗辛换上。
　　“那个……我想看会儿电视，能帮给我开一下吗？”隗辛斟酌着开口。
　　“可以呀。”护士笑眯眯地把电视打开，“但是你现在还不能乱动，就听个响儿吧。”她把电视遥控器放到了隗辛没扎输液针的手里，转身走了。
　　隗辛费力地尝试抬了下头，最终只能认命地听响儿。电视机被她调到了本地新闻频道，她皱着眉头一条一条听新闻。
　　听了约有一个多小时，隗辛终于确认了一个事实——她这回穿越到了一个平凡的世界。
　　不是遍布血与火的深红之土，不是人人上演大逃杀的残酷世界，她所在的，乃是普普通通的人世。
　　新闻里播着国际要闻，换一个台是百姓调解，另一个台是欢天喜地的综艺节目，少儿频道还在播放动画。
　　隗辛怔怔地望着天花板出神，体会到了久违的松快。
　　真好啊，这个普通的世界。
　　没有超凡能力，也就没有怪物和神，生活在这里的人不需要经历那些可怕之事。
　　病房的门被推开了，于寒雪端着饭盒走进来，疲惫地坐在隗辛病床边上，“上午的实习结束了，累死我了。”她瞥见隗辛在盯她手里的饭盒，“你现在还不能吃饭，只能看着我吃。”
　　隗辛：“……我真是谢谢你。”
　　她看着于寒雪吃了一顿，忍不住问：“送我来的那几个朋友呢？”
　　“一个去上课，一个去谈项目了，可能过段时间会来看你吧。”于寒雪说。
　　“是谁把我送来的来着？”隗辛旁敲侧击，“我被撞懵了，想不起来……”
　　于寒雪掏出手机，点进了某知名吃播的首页，给隗辛放视讯。
　　“家人们！今天我们吃蒜香小羊排、麻辣小龙虾，主食是一份火鸡面。”荧幕上的家伙顶着一头扎眼的白毛举着托盘上的食物挨个展示，“再来个餐后小甜点草莓大福……这家的草莓大福真的特别好吃，我真的不是打广告！表皮糯唧唧的，里面的奶油很香甜，还有大块的草莓颗粒和果酱，果酱有点酸口，整体吃起来一点都不甜腻，我可以一口气炫五个！今天我们保守一点就吃两个，不然没肚子吃肉了……果汁喝沙棘汁，健康又营养，这个是助农产品，大家放心买放心喝，记得多放点糖，不然酸。”
　　这位白毛真的是话唠，语速还快，仿佛一看到好吃的就有说不完的话，不过他吃饭的时候不说话，吃得非常干净，动作不斯文，但是也不粗鲁。
　　视讯上飘过一串弹幕。
　　“嘿嘿……帅哥吃饭……嘿嘿……”
　　“呜呜呜好可爱！”
　　“看得我都饿了！怎么会有吃饭吃这么香的人！”
　　隗辛目瞪口呆地看着荧幕上的吃播，差点忍不住一巴掌拍在自己脑门上。
　　荧幕上这人隗辛认识，这不就是银面吗？
　　银面在这个世界居然发挥吃货特长做了美食博主，这算是术业有专攻吗？
　　隗辛看了一会儿，有点顶不住了……她也想吃饭，但是不能。
　　她有气无力地说：“别放了，越看越想吃，看个别的吧……”
　　“好哦。”于寒雪把手机收回来，又找了一个自己平时喜欢的主播，正巧这个主播正在直播，还在那里口出狂言。
　　“哈哈哈哈哈哈哈我这走位，你能杀我？我话放在这了，今天要是我输了，我直播倒立洗头！”手机里的游戏主播语气非常猖狂，他眯眼一扫荧幕上的弹幕，“有人嫌倒立洗头的赌约不够大？什么……你们居然让我输了cos麻衣？！”
　　他没过几分钟就受不了评论激将法一口应了下来，以自身节操为赌注冲了上去，双方你来我往噼里啪啦，战况格外激烈。
　　突然间，他房间门响了，一个长得特别乖的小男孩站在房间门口眼巴巴地说：“小舅，这个几何体我不会画辅助线，时间来不及了，老师让我们等会儿拍照上传，她要线上批改。”
　　“诶？这么急吗？”主播一扭头，“等我两分钟，兄弟们理解一下，这是我外甥四叶，初三的功课忙……”
　　隗辛：“……”
　　真好，这个世界的何康时依旧是知名游戏主播，还是个欢乐的口嗨怪……隗辛看惯了他沉稳带娃的场面，都有点忘了他曾经是个中二青年了。四叶在这个世界和何康时居然是亲戚关系，这算是亲上加亲了吗？
　　她疲惫摆手，找了个藉口：“不看了不看了，我晕3D，还是看新闻吧。”
　　“行。”于寒雪顺手拿着遥控器给电视节目换了几个台，本地频道正好在直播午间新闻，主持人念到这样一句话：“……的努力下，二十六年前的重大凶案得以告破……”
　　隗辛努力抬头看电视荧幕，画面一跳，来到了民警访谈环节，舒旭尧那张正直的脸出现在荧幕上，他端正地说：“案件告破，离不开重案组所有办案同事的共同努力……”
　　镜头挨个切换，重案组成员每位成员的脸挨个出现在了荧幕上，舒旭尧、兰蓝、江明、刘康云……最后局长蔚芝出来发表讲话。
　　“这份沉默的真相迟到了二十六年，逝者已经逝去，但不代表凶手可以继续逍遥法外。我们身居这个职位，唯一能做的，就是将凶手绳之以法，用法律给予对方最公正的判决，这就是我们能给受害人及受害人家属的最大慰藉。”
　　隗辛这下真的愣住了。
　　她保持这个姿势看新闻看了很久，直到于寒雪提醒她：“好了，躺下来吧，刚做完手术不要乱动了。”
　　隗辛躺下了，对于寒雪说：“偶尔会觉得，世界上最难的就是恶人有恶报。”
　　“你说那个新闻吗？”于寒雪说，“有时候确实是这样，不过凶手已经被抓起来了，死刑是跑不了的，这也算是恶人有恶报吧，虽然这个恶报迟到了二十六年。因为有正直的人一直在为此努力，恶报才来了。”
　　正直的人……隗辛回想起第七小队同伴的脸，微笑了一下。
　　这个世界的他们就是平凡再平凡不过的人，但不管在哪一个世界，他们都能被称得上“正直善良”。


第369章 通向最终75-后日谈
　　隗辛身为病号，哪里都不能去，只能呆呆地躺在床上。
　　术后的不知道多少个小时，于寒雪过来说她下班了，过来陪床。
　　“那我能吃饭了吗？”隗辛问。
　　“不能。”于寒雪无情拒绝，“只能稍微喝一点水，过几个小时吃饭也要吃那些好消化的东西，比如小米粥，牛奶。”
　　“那我能坐起来吗？”隗辛又问。
　　于寒雪白了她一眼，“老老实实躺着吧！”
　　下午时间就这样消磨过去了，隗辛很少经历这么难熬的时间，一动不动躺在床上的感觉太令人难受了，获得超凡能力后她每次受伤都是咻的一下就恢复了，很少体验当病号的感觉。
　　于寒雪给隗辛喂了点水，然后坐在一旁玩手机。
　　到了晚上七点，病房的门突然被敲响了，一个气质沉稳的男人走了进来。
　　隗辛条件反射地抬头一看，嘴里情不自禁发出“啊”的一声。
　　“隗辛同学，你没事吧？”男人温和地对她点点头，“我一结束学校那边的工作就过来了，看样子手术进行得很顺利？”
　　“很顺利，唐老师。”隗辛用复杂的语气说出了这三个字。
　　唐冠在这个世界居然是隗辛学校的辅导员……“唐老师”这三个字一念出口，简直一点违和感都没有，他这种细致温和的人太适合当学生辅导员了，这职位简直就是为他量身打造的。
　　“我问过你师兄事发经过了，也和交警那边联络过了，对方司机全责，医药费方面不用担心，有困难的话可以先找学校，会帮你垫付，后面等对方的医药费打到账上就行了。”唐冠给隗辛吃了个定心丸，“生活方面有什么困难就给我打电话……”他又看着于寒雪说，“只有你朋友一个人在旁边照顾你会不会太累？学校这边可以帮你找个时间上有空闲的女同学过来帮帮忙，学校和这个医院离得不远。”
　　正常情况下，辅导员应该先找学生家长，可是唐冠没这么做。
　　隗辛猜到原因了，她这个世界的爹妈一定也是很不靠谱的那种，说不定刘博易给唐冠讲了她家里的情况，他才体贴地避开这个话题。
　　唐冠在这儿好一通交代，不管是生活方面还是学习方面的事都帮隗辛考虑到了，说不用担心课程落下，会请同学把笔记列印一份送过来，教课的视讯也会录一份发过去。
　　隗辛听来听去连连点头，最终说：“麻烦你了老师，时候不早了，你先回学校吧，不用担心，我会照顾好自己的。”
　　唐冠不放心地看了她一眼：“好，有事随时打电话。”
　　待对方走了，隗辛才舒了一口气。
　　这个世界好是好，就是某些方面让她有点无法习惯。唐冠在无光理论上算是隗辛的下级，听她这个首领的指令，现在是反了过来，辅导员已经是隗辛的上级了。
　　“你们这个辅导员人是挺好的，比那些不管事儿的强多了……”于寒雪挠挠头，“他怎么那么年轻？是大学一毕业就留校了吗？”
　　隗辛对这方面也不是太清楚，就转移话题把问题给糊弄了过去。
　　还没安静多久，习凉和刘博易拎着一袋水果一箱牛奶结伴赶到了，他们身后还跟着另外俩人，也是隗辛的老熟人了——柳叶刀和金环。
　　四个人一进入病房，空间立刻显得拥挤了。
　　“小辛你咋样了？”刘博易把牛奶放在隗辛床位底下的柜子里说，“都怪我，收拾展品晚了，要是咱们不赶时间坐公车去就没这回事儿了。我给你带了一箱牛奶，补补钙。”
　　“没事，天灾人祸来了挡不住。”隗辛顺着他的话说。
　　“好在只是腿骨折了，休养几个月就能恢复，算是不幸中的万幸了。”习凉瞄了一眼隗辛打着石膏的腿，把一袋水果放在了床头柜上，“课件还有笔记我都会录好发给你的，保证你不落下一节课。”
　　隗辛听出来了点什么——习凉这回不是隗辛的学长也不是隗辛的学弟了，他和她是同班同学，同级生，连专业也是同一个。
　　乍一明白这个事实，隗辛有点哭笑不得，还真是每个世界有每个世界的特色。
　　唯独这跟进来的柳叶刀和金环，隗辛摸不准他们和她到底是什么关系。
　　习凉刘博易待了一会儿就走了，这时候金环叹了口气，走过来说：“我昨天刚出差回来，本来是要找你聊聊你那个抚养费案子的，没想到发生了这样的事儿，也真是倒霉催的……你好好养病，不急，我们还有时间。”
　　隗辛霎时明白了，金环在这个世界居然是律师……他这种暴脾气的人居然能做成律师？隗辛稍微有些不可思议。
　　那柳叶刀的职业呢？隗辛默默把目光投向门边的柳叶刀。
　　“哦哦，差点忘了介绍。”金环一拍脑袋，“这是我认识很多年的好朋友，他是搞投资的，我给他说了你的专业，你之前不是整了一个创业计划书，想要拉投资和赞助吗，我就想到了他，他正好也来这个城市办事儿，想当面跟你聊聊……谁知道那么不凑巧。”
　　柳叶刀一副社会精英的派头，礼貌地对隗辛点头：“我听他说了，你是个有才华有想法的学生，目前在读研一是吧？你的那个人工智慧创业项目，我是很看好的，有空可以谈一谈。你那个项目的命名代号是……‘亚当’？很有创意，也很有深意的名字。”
　　隗辛一脸懵圈，“是……好的，谢谢。”
　　金环跟隗辛貌似很相熟了，一点都不见外，坐在那儿用拉家常的语气说：“等忙完你这个案子，我就从律所辞职，去我朋友公司的法务部门工作去，现在的工作环境，我觉得我适应不了。”
　　隗辛疑惑地问：“怎么了？”
　　金环悲伤地看了隗辛一眼，不说话。
　　柳叶刀沉吟片刻，说：“他脾气太暴了，眼里揉不得沙子，这你想必是知道的。他跟他的委托人之间发生了一些不那么愉快的争执……”
　　“嗐，用争执这个词儿程度轻了。”金环摊手。
　　“那确实。”柳叶刀表示认同。
　　“作为律师，你知道我经常会接到一些法律谘询，偶尔呢，也会遇到一些奇葩人。”金环说，“我一看到这些奇葩人就忍不住我的脾气。有个男的来问我怎样把自己的婚内财产赠给小三又不被原配追回，我忍不住了，直接问候他说你给老子做个人吧。”
　　隗辛：“啊这。”
　　“还有一次，当妈的遗弃小孩，还不愿意给抚养费，问我怎样才能规避掉这个抚养费，我对她说有你这样的家长真是孩子最大的不幸，下辈子别当父母了。”金环说着来了气，“还有个人，家里有个精神病人跑到街上砍上了人，想找我打官司，不想给医疗补偿，我直接对他说精神病人砍伤人或许是无法自控，但你尽不到监管责任就是你的问题，出了问题还不想着积极补偿，净想着逃避责任，你积点德吧！”
　　隗辛：“不愧是你！”
　　柳叶刀目光奇异地看着自己的好兄弟金环，“类似的事情发生过很多很多次了，有些时候遇到上门谘询的委托人，他都不带嘴下留情的，没被人当场打死已经是个奇迹了。”
　　“唉，所以当公司的法务挺好的，远离是非纷争。”金环下了结论，“不过你不用担心，隗辛，在我离职之前我必要让你不负责任的监护人付出法律的代价。”
　　隗辛就差鼓掌了，她用目光表达了自己的支援：“加油啊！我相信你！”
　　金环得到了委托人的信任和鼓励，重振旗鼓，带着柳叶刀走了，柳叶刀临走前还给隗辛留了个联络方式。
　　“你这个律师真的靠谱吗？”于寒雪怀疑地问隗辛，“他这样的人真的当得了律师？”
　　“能把律师证考下来，说明理论水平是没问题的，脾气这么暴话说得这么直，想必本身也是个正义的人，就是不知道对方实操水平怎么样。”隗辛也不太能下定论，“走一步算一步吧，反正都这样了。”
　　这个夜晚平静地度过了，于寒雪睡在了隔壁的病床上，隗辛忍着腿疼昏沉睡去。
　　第二天一早，于寒雪继续自己的实习工作，隗辛能吃饭了，她给她喂了一点外面买的小米粥。
　　又过了几天，隗辛腿上的疼痛感渐渐减轻，已经可以在床上坐着休息了，医生说她恢复得不错。
　　她无聊了就打开电视看看节目，今天她打开电视的时候，体育频道正好播到了自由搏击比赛。
　　赛事主持人用英文大声嘶吼：“出现了！出现了！本届自由搏击冠军——雷尼尔·布兰登伯格！恭喜他赢得五百万美元大奖！！”
　　荧幕上满身汗水的雷尼尔跪倒在地振臂高呼，还当场来了一个撕衣庆祝，现场观众的尖叫声简直能把屋顶掀翻……其实隗辛挺不理解这种庆祝方式的，进球了撕个上衣，赢了比赛了撕个上衣，要是得了冠军，还是撕上衣……实在是有点浪费。
　　调了一个节目，下个电视台在播电视剧预告，姑娘腿也摔啦？”
　　“不是的大叔，我是出车祸。”隗辛说，“你是怎么回事儿啊？”
　　“踩到娃的积木上，左脚绊右脚摔倒了，当场骨折入院。”中年男人悲戚道，“人倒霉起来喝口凉水也会塞牙缝。”
　　护士来给这个中年大叔输液了，她对了一下名字：“汪飞驰是吧？”
　　“是的，麻烦医生了。”汪飞驰笑笑。
　　汪飞驰刚一躺下，一位头发有点花白的老教授就带着一大堆年轻的白大褂进了病房，他对汪飞驰点点头：“带学生来看看你的病情，你这个脚踝的骨折非常典型，非常有教学价值。”
　　汪飞驰茫然地说：“哦哦，那行……”
　　围过来的人有点多，有几个实习医生被挤到了角落里，撞到了隗辛的床板。
　　那个年轻的实习医生飞快地低头说了一句：“抱歉。”
　　隗辛目不转睛地看着他，认出了那张脸：“……琥珀？”
　　琥珀一愣，看过来问：“你……我们认识吗？你怎么知道我的小名？”
　　“认错了。”隗辛立刻收敛表情，“我有个朋友，名字叫琥珀，真是巧了，你的名字也是琥珀。”
　　琥珀好奇地看了看隗辛，想说什么，但最后忍住了，他转过头继续认真听老教授讲解汪飞驰的病情。
　　病情讲解结束了，老教授带着一大群学生呼啦离开了病房，琥珀落在最后，友善地对隗辛笑了一下，说：“再见。”
　　中午于寒雪过来送饭，隗辛装作不经意地问：“你们这边有没有一个实习医生，叫琥珀？”
　　“琥珀？没听过。”于寒雪说，“他长啥样？你说说。”
　　隗辛想起在这个世界琥珀是对方的小名，于是就换了个描述：“呃，黑发黑眼……长挺顺眼的？”
　　“你这算什么描述，你是不是还要说对方两根眉毛两只眼睛一个鼻子一个嘴巴呢？”于寒雪忍笑，“不过长得帅的我们医院确实有，和我同一届，到骨科那边实习了，你是不是今天上午教授带学生的时候看见他了？”
　　“是啊。”隗辛说。
　　“他是个双胞胎呢，哥哥在精神科那边实习，他们兄弟俩都学医，但是报的专业不一样。”于寒雪说，“怎么？想要认识他吗？”
　　隗辛想了想，“不了……随缘吧。”
　　在这个世界，她认识的每个人都有了正常且平淡的人生，有自己的人生目标和人生轨迹。
　　那些最熟悉的陌生人，隗辛不靠近也不远离，只是默默地看着，光是看着，就足以让人感到安慰。


第370章 通向最终76-后日谈
　　“病养好了想干什么？”
　　“我要先玩个爽。”
　　隗辛因为养伤获得了人生中第一个悠长假期，太闲了、太无聊了！无聊得她都快要发霉了。
　　日子一晃而过，从能在床上坐起来，到能拄着拐杖行走，到可以一瘸一拐地走两步路，再到走路顺畅，时间过了很久很久，久到学校放了暑假，学生开始陆续返乡，于寒雪也读完了五年医科大学顺利拿到了毕业证。
　　研究生是没有假期的，隗辛在忙着学习看书。卧床休息的那段日子，她把大学四年人工智慧专业的所有旧书都给过了一遍，研一的课程也没有落下。
　　她在研究生宿舍里合上书，接到了于寒雪的消息。
　　“不是说要玩个爽吗？市中心新开了一家全天开放的咖啡酒馆，还有驻场乐队呢！那个小姐姐吹萨克斯特别好听！”
　　“我不喜欢吵闹……”隗辛打字。
　　“清吧，而且是禁烟的。”于寒雪说。
　　隗辛答应了，“那就去吧。”
　　于寒雪又要写论文，又要照顾隗辛，忙得脚不沾地，如今一朝毕业，可算是能得空歇几天了。
　　她行动力超高，扫了个共享单车一路风驰电掣从隔壁的医科大学骑到隗辛的大学门口，等隗辛也骑上车，她们俩并排在马路上骑行。
　　夏天的温度已经很热了，远处的马路热气蒸腾，路过的车都微微扭曲。临近假期，学生们三三两两聚集在一起，一起吃放假前的最后一顿饭。
　　虽然气温高，但是隗辛感觉到了充满生命力的人气。
　　关上车锁一进入咖啡酒馆，隗辛就闻到了微苦的咖啡醇香，除此之外还有一股很浅很悠长的酒味。
　　穿着红色外套□□色领结的侍者走过来拦下她们，“客人好，能看一下身份证确认成年了吗？我们这儿不接待未成年人哦。”
　　“身份证没带……学生证行吗？”于寒雪拿着学生证在他面前晃了一眼。
　　隗辛也掏出学生证，红西装的侍者检查学生证的时候，她忍不住盯着他的脸看了一眼……又看了一眼。可她还是不太能确定，于是就盯着他的脸一直瞧。
　　红西装笑眯眯地说：“怎么了客人？”
　　“没什么……总觉得你跟我认识的一个……呃，美妆博主长得有点像。”隗辛嘴唇扭了扭，随口编出了一个职业。
　　Red每次化的妆确实很美妆博主，好看确实是好看，就是风格过于前卫了，隗辛不太欣赏得了。Red要是在这个和平的世界，在网上当美妆博主应该能获得一大批粉丝吧？
　　“真的？”红西装侍者眼睛一亮，“我确实有这种爱好来着，也在网上发过一些化妆小影片……当然我的本职工作还是酒吧店主，偶尔也会玩一下乐队。”
　　隗辛觉得这很合理，就附和说：“身兼数职啊，挺厉害的。”
　　这个世界的Red应该没有兼职杀手吧？她忍了忍，没把这个问题问出来，虽然就算问出来了对方可能也觉得她在开玩笑什么的……
　　Red带她们落座，亲切对他们说：“扫码点酒饮。”
　　于寒雪扫了码，“我听说这家的特色酒饮是一款咖啡调酒，忘了叫啥名了……喏，第一个就是，我要点一杯尝尝。”
　　“你酒量可以吗？它酒精度数好像有点高。”隗辛怀疑地问。
　　“只喝过果味汽水酒，不过人总是要大胆尝试的！”于寒雪自信地下了单。
　　隗辛也下了个单。
　　等待上酒的间隙，店里喂养的一只布偶猫喵喵叫着走了过来，围着隗辛的腿打转。
　　这时一位穿着红裙子的女人走过来一把揪住小猫的后脖颈，对隗辛笑了一下，“这小家伙又跑出来了，它会自己开笼子，客人们总喜欢喂它东西吃，它太贪吃了，所以得了肠胃炎。”
　　“好可爱！店里不让吸烟，是因为这里养了猫吗？”于寒雪爱不释手地摸了两把，然后认出了这位穿红裙子的女人，“你是蔷薇乐队的萨克斯手！”
　　“是我。”刺蔷薇笑了一下，“演奏马上开始，请稍等片刻。”
　　隗辛拍掉裤子上蹭到的猫毛，“这里氛围很舒服，我很喜欢。”
　　“是吧！没那么多吵吵嚷嚷的音乐，装潢也很复古自然，安安静静地坐着，可以坐一下午。”于寒雪说，“话说你以前来过酒吧吗？”
　　“去过，而且去过很多次，里面的东西让我大开眼界。”隗辛假装深沉地说，“有人做非法交易，有杀手在那儿等着接活儿，还有牛郎跳舞，壮汉打劫，走在里面要随时警惕，不然会有人赏你一梭子弹。”
　　“接着吹，说得我都快信了！真有那种地方警察还不得把窝给端了，咱们这儿的公安局可不是吃素的。”于寒雪说。
　　“当然是开玩笑的。”隗辛笑着说。
　　说话间，调酒师端着托盘走了过来，里面深棕色的酒液微微摇晃，他彬彬有礼地说：“喝之前先闻一闻，会闻很芳香馥郁的味道，有可可果、覆盆子、榛子果酱的香味。二位看起来不经常喝酒吧？要慢慢喝，不然会晕。”
　　“好哎，谢谢。”于寒雪拿起其中一杯。
　　隗辛习惯性地瞥了一眼调酒师的脸，也拿起一杯轻抿了一口。
　　于寒雪喝一口，咂咂嘴，压低声音小声说：“完全没有闻到有那么多复合的香味，什么可可果覆盆子榛子果酱……尝不出来。”
　　隗辛：“我也是……可能是我们不懂欣赏吧，也许让懂行的人来喝就能喝出来味道了。就像有的人喝茶是在品茶，有的人喝茶是牛饮。”
　　她们小酌慢饮，咖啡酒馆里飘出了悠扬：“一看见他来就烦，把我当免费劳动力，回回都要我给他调咖啡调酒，啧，我看他那张脸就长得奸诈又阴险……”
　　“他扣你工资没？咱们一起去劳保局举报他？”Red小声说。
　　“好主意……”调酒师表示认同。
　　隗辛和于寒雪在这儿待了一下午，天色渐晚，她们该离开了。
　　于寒雪的酒量还挺行的，喝了两三杯眼神还是很清明，也没有头晕想睡，但是隗辛有点遭不住了。换成她第二世界的身体，别说喝几杯小酒了，就算干一大瓶伏特加也没有任何感觉，分分钟就能把那些酒精代谢掉。虽然头晕，但是隗辛并没有说胡话，神智还是清醒的，就是有点想睡觉。
　　“我们回去吧，我先把你送到宿舍，然后再走。”于寒雪说，“坐公车回去，你可以枕着我的肩膀睡一会儿。”
　　“我挺行的，可以撑过去。”隗辛用手支着脑袋说。
　　于寒雪明显不信隗辛的鬼话，她扶着隗辛走到公车站上了车。
　　隗辛呆呆地坐在座位上，身体随着汽车摇晃的节奏也在摇晃，晃晃悠悠地像躺在摇篮里，越晃荡她越想睡觉……
　　最后她终于支撑不住，不知不觉间靠在于寒雪肩膀上，闭上了眼睛。
　　模模糊糊中，她听到于寒雪说：“你酒量还不如我呢……”
　　……
　　昏昏沉沉的梦境远去了，隗辛睁开了眼睛。
　　一个声音在她耳边说：“你醒了？”
　　隗辛：“……？”
　　“怎么了，难道我又做手术了吗？这次的手术成功吗？”她冷静地问。
　　亚当：“……？”
　　“为什么要这样问呢，隗辛？”它说，“今天是周末，你在哈里曼家的家主房间里躺着，这个房间里只有你一个人，你没有受伤，也没有做手术，一切正常。”
　　隗辛想了半天，从记忆中挖掘出了那个清晰的梦境，“我做了一个梦。”
　　“听你的语气，那应该是一个美好的梦？”亚当说。
　　“是啊，很美好，我来到了一个真实的世界里，认识的很多人都过上了正常的生活，作为普通人平凡地活着，那个世界没有超凡能力，没有只手遮天的财阀，人们各司其职，社会正常运转……是个非常美好的世界。”隗辛说。
　　“只是听一听就能感觉到那个世界的美好。”亚当说，“但是你们……以及我们，也在把这个世界变得更美好，不是吗？”
　　“是啊。”隗辛略微停顿，“那个世界很美好，但只有一样不是很好。”
　　“什么？”
　　“那里科技比较落后，没有人工智慧。那个世界没有你，只有这点不好。”隗辛说。
　　“我就在这个世界，就在你的身边。”亚当说，“对于我来说，我们身处的这个世界已经足够美好。”

　　（全书完）

